406 PRIMUS
piscinis, piscacionibus, aquis, decursib dinis, jure ecclesi
dominio, vlitatibus, juribus omnibus, que nune sunt uel erunt in posterum, ac generaliter
et singulariter vniuersis dietarum hereditatum pertinenciis et eum qualibet libertate. Pro quo
Siquidem iure nostro, quod nobis competebat in ipsis hereditatibus, dictus dominus Petrus de
uero suo et proprio debito oetingentas sexagenas gr. denariorum prag. relaxauit. In quibus
omnibus hereditatibus supradictis honesta matrona domina Margaretha relieta quondam Ba-
wari de Strakoniez, soror vterina ipsius domini Petri, habuit de uera pecunia sua dotali octin-
gentas et octuaginta marcas argenti videlicet sexaginta quatuor grossos pro marea qualibet
quam eciam pecuniam dotalem Wilhelmus de Strakoniez ipsam dominam Marga-
retham in dictis hereditatibus habere et habuisse recognouit; et eandem pecuniam dotalem
totam ipsa Margaretha dedit et dare potuit ipsi domino Petro fratri suo, et cendescendit in
dietis hereditatibus omnia jura, sieut ad eam  pertinuerunt seu dinoscebantur pertinere, et
inelitus Carolus primogenitus noster charissimus, marchio Morauie, nostro nomine ore pro-
prio mandauit ad dictas imponi tabulas omnia et singula superius narrata. In cuius rei
testimonium presentes fieri et sigillo nostro maiori fecimus communiri Datum Lucem-
bureh in octaua Epiphanie domini anno eisudem a nativitate milessimo trecentesimo trice-
simo quarto.
Tab. ter. VI, D. 25.

 

 

H, 17. — 1335, 1 Oct. — Hedwika de Suche dala vénné právo své v Suché a. d. mille-
simo trecentesimo [tricesimo] quinto in erastino Saneti Jeronymi.

Tab. t. CCLI, B, 24 et CCLII, A, 25. Palackf, Arch. i. Il, 335.

H, 297. — 1336, 23 Febr. — Johannes dei gracia Boemie rex ac Lucemburgensis comes
vniuersis praesentes literas inspecturis gratiam regiam. Praesentibus fidem dare vestra noscat

 

 

 

vniuersitas, quod nos de maturo nostro et iliariorum consilio et libere
eum deuoto nostro dilecto "Teodrico preposito ii imonialium Dok is pro
parte ipsius ii bonum et d non modicum in hoec parte

 

monasterii memorati de curia Welechow cum villis et pertinentiis suis vniuersis ad ipsas
spectantibus nec non castro Haunstein, quod idem prepositus emit pro ipso monasterio a fideli
nostro Winklero posessum a nobis in foedum [sic] eum pertinenciis suis, ad ipsum monaste-
rium spectantibus ex vna parte, et alia quoque parte de villis nostris Kmetynawes, Czer-
nuezie et molendino vulgariter dicto Ogermul in confluxu Albee de Egra sito iuxta Luto-
Tierziez, quod prepositus eciam emit a quondam Nicolao ciue Luthomierziezensi pro ipso
monasterio libertatum per nos et liberum redditum ab omnibus et singulis censibus, contri-
bucionibus et aliis oneribus, quibus ciuitati Luthomi uel alii i
tenebatur, permutacionem rite et legitime fecimus tituloque permutacionis tradidimus mona-
sterio predicto cum ommibus et singulis agris, campis cultis et incultis, pratis, pascuis, siluis,
Tubetis et montibus, planis, vallibus, fluminibus, stagnis, paludibus, riuis, aquis, aquarumve
decursibus, olendinis e limitibus ae pertinenciis suis vniuersis, et cum emis, censibus,
affictibus, i vsibus, sint et
in quibuseunque rebus consistant, que mune ibi sunt uel fieri poterunt in futurum, nec
non eum pleno et toto dominio bonorum predictorum ac iure, iudicalibus, iurisdiecione mera
et mixta issi et cum iure p: i: ibidem i hincinde ad dieta
bona ibus et ismodo uel titulo p: ibus per ipsum et

ipsius tenenda, possidenda, utenda, utifruenda perpetuo et habenda; verum quia euidenter
apparet ad oeulum, quod prediete uille Kmetynawes et OCzernuezie cum pertinenciis suis

 

 

 

 

 

 

 

 

 

