SECUNDUS ZDISLAI.
(1331—1845.)

B, 4. — 1337. — Kdyz pan Dépolt... Nález se dovodí na dédietvie zvodem a ümluvü.
Brun. 228.

B, — 1337. — Po starfch dskách se nacbázie, Ze se jest drZieval sád zemsky
i v Praze a v kláiteriech.
Viehrd, 18. Brun. 241. Jiretek, C. j. B. Il, 2 p. 21.

— 1337, 18 Jun. — KdyZ pan Détoch nékdy z Zu£elic umrel, tehda. ta dédictví v&echna,
hradové a mésta i vsi i vÉecko panství, to ve pfiSlo na pana Petra z RoZmberka, jakoZ on
sám drZal; neb jemu podle práva dala dáti mohl. Proti tomu odpor éinil Mikes recenf Piskle
vo dédietví Vápna vsi, Stra&ova ' vsi, PFepychy vsi, Castovy Ihoty vsi, na Lániech vsi s dédinami,
lukami,lesy i se v&í zvolí k tomu ptislu&ející a. píslu&nostmi vBelijakfmi. TáZ pre prisla pred
JMst Jana krále Óeského; tu JMKská odlozil pred prítomnost svá a pFed soud a v&ecko právo,
tu kdeZ sám sedél v soudu s pány níZepsanymi. Tu slyseli vSecky eti a vidéli v&ecko právo
z obojí strauy mezi panem Petrem a Mikulá&em Pisklí pKi Gtení desk a obdarování i pi práva.
obdrZení, Ze Détoch obdrZal nadepsaná dédictví nà né&m Mikiovi Piskle se viím plnfm právem.

 

 

Tu osobné král sedé na soudu zaháj místo à právem jeho, pan
Albrecht z Kryr vyhiledáraje právo podle nauéení jinfch pánuov; tu dáno jest za právo panu
Petrovi z — dal památ má lepií a sp jf právo k nad m

 

nezli on Mike& Piskle. A toto se dálo pred panem Janem milostivím králem Ceskfm, kterfzto

právem komorníka sedél na soudu, Voldfich Pluh sudí i jiní PraZ&tí üredníci a páni, knéz

Pertolt z Lipé probo&t Vylehradskf kanelét a podkomorí království Geského Vilém z Land-

kteina, Závise z Üjezdee, Zdeslav z Sternberka, Jindkich z Lichtmburka, Hynek z Náchodu, Jan

z Miehlperku, Vilém z Skály, Ondrej z Dubé, Hynek z Zlebóv,* Vilém z Strakonie a pred

jinfmi pány zemskfmi. Stalo se leta MCCC "icátého sedmého v stfedu po hodu sv. Trojice.
Tab. ter. IL, D. 5. — !) Ms. Strashowu. ?) Ms. Slebow.

B, 10. — 1338. — A. d. MCCCXXXVIII donata est villa Brzezowa alias Lhotka cum
censu conuentui ad s. Thomam in Minori ciuitate sub castro Pragensi per dominum Stepha-
num militem, anti terre, d eapelle aposto-
lorum Philippi et Jacobi in ambitu ibidem sepulti; et in eadem uilla Brzezowa sunt nouem
lanei, qui soluunt annuatiam VII sexag. et XII gr. diuisim in festo s. Georii medietatem, in
festo sancti Galli similiter medietatem, de quolibet laneo soluunt XXIIII gr, et in festo
s. Galli triginta sex pullos.

Codex Thomaeus, 99.

 

