ZDISLAIL 409

B, 18. — 1337, 1 Oct. — Dobe& z Rakova p. Ze jest vénoval a véno ukázal dvé sté
htiven stKíbra na dédinách svjeh v Rakové, v Príehovech, Markvarticích a na Lhotách, na
tom na v&em, coz tu má, s dédinami, lukami, lesy i se ví zvolí, coZ k tomu pfislu&í, man-
Zelee své paní Zdence a bratru jejímu Je&kovi z Dobrévody a jim nadepsaufeh dédin v nade-
psaném stfíbru vénném k pravé vénné zástavé postoupil. A té dédiny vénné má jim spraviti
pfed kazdjm dlovékem prívem zemskfm. Stalo se lb. M'III-XXXVII ten den po sv. Jero-
nymu pfed pány: Petrem z i Pluhem sudím, a pred Sté-
panem zemskfm písafem, a pfed jinjmi PraZskymi dfednfky, a pied pány: pfed Hynkem
z Dubé purkrabí Prazskím, pfed Závisem z Ujezdee, Zdehkem 7 Sternberka, Albrechtem
7 Kryr, Janem z Michalovie, Zbyikem z Lubésie a pfed Vilémem z Skály, Hynkem z Náchoda
a pied Jencem z Krumburku sudím dvoru královského, a pfed jinymi pány zemskjmi.

Tab. ter. II, D, 4. Palackj, Arch. v. Il, 336.

 

 

D, I5. — 1339, 1 Oct. — Ota z Martinie a Je&ek z Rutonstajna p, Ze v&ím dédietvím
svym, totizto v Martinicíeh aà v Ruton&tajuu a jinym váím statkem svím movitím i nemovitím,
kterfZ mají neb mieti budá kdeZ koli, spoléili se k pravému spolku neb na pravj spolek, tak
Ze jsü u&inéni praví hromaZdníei. Stalo se 1. MCCCXXXIX druhf den po svatém Jeronymu.

Tab. ter. CCLI, E, 20.

. — 1340. — Jan z bozí milosti Cesky král oc rátil rozkázati skrze relatora svého,
paua Jence z Grunberku, dskami zapsati, Ze dédietví své ves Lhotu, kteráz jest na JMKskáü
po smrti Kunse ze Lhoty ptipadla, dáti jest rátil Janovi z Mal&ie oc, kterézto priznání jeho
pana Jenee stalo se pred pány Petrem z RoZmberka, hej a nejvy&sím
k. Geského, Voldtichem Pluhem 7 Rabiteina sudím, JindWichem probostem Mélnickym nej-
vySSím písafem k. Ceského, a jinfmi dfedníky PraZskfmi, a pfed pány: panem Hynkem
z Dubé purkrabím Prazskím, Vilémem z Lantéteina, Závi&em z Üjezdee, Zdeslavem 7 Stern-
berka, Stefanem z Bechyné, Vilémem z Skály a jinfmi pány, leta M*CCC?XL'.

Tab. ter. VI, B, 23.

 

D, XXV. — 1340, 3 Oct. — Pre, kteráz byla mezi knézem Mrákotou opatem, i viím
konventem klá&tera Milevského z jedné, a mezi Peltimem a Ptibislavem z Je&kovie z strany
druhé o dédictví a o meze, kteréZ on opat pravil, Ze pfislu&í k dédietví klá&tera jich nade-
psaného, totito ke vsi Je&kovicem, podána byla skrze pana Petra z RoZmberka, hajtmana
k. Ceského k rozeznání Jencovi z Grunberku,' sudímu dvoru královského, koneénému, kterjzto
sudí, sly&e düvody obojí strany, podal k rozváZení pánuom, totizto panu Petrovi z RoZmberka
nadepsanému, Hynkovi z Dubé purkrabí PraZskému, ZáviSovi z Üjezdce, Zdeslavovi z Stern-
berka, Voldriehovi z Hradee, Vilémovi z Skal, Dobe&ovi z Kamenice a jinfeh pánuov, ktekízto
podle slu&nfeh pokazování a pruovoduov tjehz opata a konventu pfed nadepsanfm soudof
pokázanfch nalezli za právo: Ze to dédictví, kter&z jest z té strany potoku re&eného Chotitina,
na kterézto strané leZí ta ves Je&kovice, k témuz klá&teru aZ k Fece Vltavé, a nahoru aZ ke
vsi Chotétinám se vztahující, s polovieí téhoz potoku jest a bfti má tfchz opata a konventu.
A on sudí podle nálezu tfchZ pánuov dal jim za právo, tak Ze téZ dédietví jich opata
4 konventu vééné a dédiéné bti má, a nadepsaní opat a konvent dali památné. Stalo se
l b. M'ITICXL v üterf po sv. Miehalu v hodinu jakozto ne&porní, v klá&tefe u sv. Klimenta.

Tab. ter. II, D, 5. Pelackf, Arch. &.Il, 336, — !) Ms. z Grumbochu.

