410 SECUNDUS

E, 10. — 1340, 10 Jun. — Havel z Vinafec p. Ze dédietví své v Vinaricích, pátj díl
ivrze, zahrady a sedm dvoruov kmetcích, v Dobrovicevsi pét dvoruov kmetceích a dvuor po-
pluzní s polovieí toliko popluzí, v Ktimíné dvuor popluZní s polovieí popluzím a dvuor kmeteí,
2 v Nepfivazivsi dvuor km. s dédinami, lukami, lesy, fekami, rybníky, vinnicemi, s poddacím
kosteluím, sady, Btépnicemi i se v&ím jeho príslusenstvím, i se v&í zvol( k tomu prislu&ející
dal a dáti mohl Puotovi z Zandova a j. d. a dédiéné postoupil. Stalo se l b. M'"III XL
v sobotu o suchfch dnech letnitních pred pány Petrem z Rozmberka, hajtmanem k. C.
a najvyBím komorníkem, VoldHichem Pluhem sudím, pred Jindrichem Mélniekym probo&tem,
písafem zemskjm, a pfed jinfmi áfedniky Prazskjmi, a pfed pány: Hynkem Berkou z Dubé,
purkrabí Prazskyím, pfed Vilémem z Lant&teina a Závi&í z Üjezdce, pfed Zdeslavem z Stern-
berka, Voldfiehem z Hradce, Albrechtem z Kryr, a pted Jencem sudím dvoru královského,
a pfed jinfmi pány zemskjmi.

Tab. ter. Il, D, 5. Palacky, Arch. &. II, 336.

.«. — 1343, 6 Jun. — A. d. MCCC quadragesimo tercio feria sexta quatuor temporum
Penthecostes presidentibus in judicio in castro Pragensi, videlicet domino Carolo primogenito
regis Boemie, marchione Morauie tunc rectore generali regni Boemie predicti, et. dominis
Petro de Roznbergk summo camerario, Andrea. de Duba judiee, Henrieo preposito Pragensi

 

 

notario terre, ceterisque Pi iis, et i Pertolto de Lippa preposito
Wi densis ecclesie, llarii regni Boemie, Hincone de Duba purgrauio Pragensi, Wil-
helmo de Land in, Zdeslao de S berg, Sbincone de Hazmburgk pincerna, Wilhelmo

 

de Strakoniez, Wilhelmo de Skali, Sbincone de Lubiessiez, Alberto de Crir, Jencone de Grum-
bereh judice curie regis ceterisque baronibus terre per quosdam ciues Pragenses litigatum
fuit, quod homines Cruciferorum hospitalis in pede pontis in Praga coram eis conuenti res-
pondere deberent jure terre, ipsis Cruciferis contradicentibus, quod non aliter respondere de-
berent, nisi secundum quod in eorum priuilegiis et terre tabulis plenius continetur. Tunc pre-
dieti dominus Carolus, beneficiarii et barones auditis et dili pectis ipsis priuilegiis
et tabulis inuenerunt constantissime pro jure: quod de cetero et perpetuo sie homines eorum,
ut in ipsis priuilegiis et tabulis continetur, respondere deberent, et nullo vnquam tempore
in hoc articulo et in ommibus aliis articulis per quemcunque hominem contra ipsos Cruci-
feros et hospitale eorum nichil in eontrarium deberet penitus attentari. Et si quid attentatum
fuerit quandoeunque per quemeunque in judicio siue extra judicium, hoe statim abiei debet
et semper irritum reputari propter gratio[si]ssima et specialissima ipsorum priuilegia, oh
pietatem et fauorem infirmorum ac debilium eiusdem hospitalis a pluribus principibus terre
Boemie eis pre ceteris specialius concessa.
Tab. ter. Vl, B, 29. Pelack$, Arch. c, ll, 336. Jiretek, C. j. B. Il, 2 p. 21.

 

 

— 1343, 6 Jun. — In nomine sancte Trinitatis et indiuidue unitatis amen. Nos
Wenceslaus dei gratia quartus rex Boemorum vniuersis fide Christiana preditis in. perpetuum.
Quoniam actiones mortalium sub tempore solemni celebrate propter longeuum temporis cur-
sum, proch dolor, a memoria decidere consueuerunt, expedit et omnino necessarium arbitra-
mur, ut ne suis frustrentur effectibus, literarum et testium aminieulo perhennentur. Noseat
igitur tam presens hominum etas, quam successura in Christo fidelium posteritas, quod nos
ad predecessorum nostrorum et suecessorum remedium  propriamque salutem, moti tamen
specialiter pia ac deuota precum instantia dilecte sororis nostre, domine Agnetis, hospitale
saneti Francisci, quod ipsa in pede pontis Pragensis ad vsus infirmorum, peregrinorum et
quorumlibet debilium ibidem confluentium construxit, eum fratribus eiusdem hospitalis ordinis

 

