ZDISLAL All

Stelliferorum presentibus et futuris huii di libertatis priuilegio ex affh
regia gaudere volumus jugiter, et ejusdem muneris plenitudine eosdem fratres a nobis nostrisque
in p de regali largici: ipsis primo liberaliter concedentes
sub obtentu nostre gratie precipientes firmiter et districte, vt nulli nostrorum officialium
camerarii, officiales, ministeriales, barones, nobiles, judices prouineiales uel simplices seu
euiuseunque potestatis nostre extiterint rectores, in dieti hospitalis curiis, villis, ciuitatibus et
alodiis ac in omnibus eorum bonis aliis habitis et habendis aliquod forum judicii pro qua-
cunque causa, quantumeunque magni eriminis fuerit, videlicet homicidii, furti, stupri, incendii,
spolii uel alterius cuiuslibet flagicii sibi contra statutum regium aliqualiter attrahant uel
vsurpent. Volumus enim, vt fratres predicti in omnibus eorum bonis et possessionibus de omni
eausa facultatem. habeant manu videlicet libera judieandi, ipsis ex nostre plenitudinis gracia
concedentes, vt si quid vnquam homicidii uel alterius nephandi eriminis in hereditate eorum
subortum fuerit, de hoc prime coram eorum prefeetis et judicibus per actores tantummodo
justicia i qui si ad definici uel decisi cause li uel ii
extiterint, extune talis easus diseussio summo magistro et fratribus prefati hospitalis ab acto-
ribus deferatur, vt sine debito mediante tamen justicia ciuitatum nostrarum et non alia deci-
datur. Quod si magister et fratres antedicti hospitalis ad hoc determinandum eciam inexpertes
wel tardi seu maliciosi, quod absit, extiterint, et hoc per testimonium fide dignum probatum
fuerit, huius litis contestatio et cause predicte detruneacio ad examen tantum regalis presencie
pertinebit, ita tamen, vt quiequid coram nobis uel nostro judice specialiter super hoc dele-
gato satisfaccionis exinde uel emende profluxerit nobis, totum in vsus pauperum dieti hospi-
talis et debilium conuertetur. Addentes ceterum, vt si per defectum supradietum pauperes et
homines predicte fundacionis coram nobis uel nostris judicibus hoc modo respondere conti-
gerit, pro quocunque casu ad nullum alium locum quam ad castrum nostrum Pragense ipsos
liceat citari per aliquem. quemeunque nostrum nobilem uel actorem. Eisdem eciam fratribus
et eorum hominibus ex habundantia fauoris regii liberaliter indulgemus, vt si ad forum ali-
cuius judieii siue secularis siue spiritualis contra modum supradicti processus ducti fuerint
uel coacti, licet etiam causa maxima mediante, ab eodem penitus sint exempti, et aduersam
partem ipsius in expensis, quas fecerint, per presentia condemnamus, additis omnibus illis,
qui Prage uel in aliis nostris ciuitatibus fratres uel homines antedicti hospitalis pro quaeun-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

que causa int uel di Ad hec de nostra munificentia sepedietis
fratribus conferimus gratiose, vt per ,omnem hered hospitalis eorum, in

locis ipsis expedire videbitur, ad amp: i et nullis obstan-
tibus casibus, tabernis eorum vtantur pacifice, libere et quiete. Preterea si forsan propter
terre necessitatem prenominatos fratres et eorum de L italis exaotio-
nem, que vocatur steura seu berna regis, vnquam dare continget, ipsam tantum fidelitati
eorum per omnes p i suas lligendam, quam eum prosequuti ex integro
fuerint, mediam eius partem nostre camere, reliquam uero ad vsus infirmorum predicti hospi-
falis fideliter assignabunt, nullis nostris ialibus et coll i ipsis resi: i in hac

 

parte. Insuper magistrum prefatum eum suis posteris hospitalis nostri hoc muneris dono potiri
volumus, ví cum sex equis infra terram et cum octo extra terre terminos nostre expensis
nostre familie sit adseriptus, inhibentes districtius, ne quis suppanorum nostrorum in quocun-
que nostro uel eorum negotio in bonis supradicti hospitalis se recipiat ad pernoetandum in
eorum preiudicium et grauamen. De libero ceterum nostro arbitrio concedimus, ut predicti fratres
per omnes possessiones suas venandi liberam in euum habeant potestatem. et omnis posteritas
eorundem. Demum omnia bona nostris baronibus a. nobis quocunque jure collata, que sepe-
dicti fratres. ordinis i ad hospitale d. uel is titulo

52*

 

 

