412 SECUNDUS

Siue in ciuitatibus uel uillis, euriis, ecclesiis, siluis, piscacionibus, pratis, campis, siue in aliis
euneta eisdem personis presentibus et futuris predicta bona
eum omnibus obwentionibus ae vtilitatibus eorundem ad vsus et refectionem debilium in per-
petuum feri jure i I Quam donati ad omnes nostros posteros
extendi volumus in his seriptis, ichil quod H hospitale nostrum. eum
omnibus suis, tam rebus quam personis, omni et maxima libertatis frui debent gratia, que
per nos seu predecessores nostros vnquam in terris nostris cuiquam esse facta dinoscitur, et
perhenniter gaudere. Ad quam libertatis gratiam ipsum presentibus confirmamus. Cum autem
ionis et donationis nostre liberalitas iam dieto hospitali tam in suis personis quam pos-
sessionibus, in palam faeta sit ad laudem dei principaliter suoque genitricis Marie et omnium
sanctorum pariter gloriam et honorem ae in et nostram
ac successorum nostrorum propriam ad salutem, ipsi summo deo suisque sanctis omnibus, nec
mon sanctissimo patri nostro summo sedis apostolice pontifici Gregorio, qui nostre voluntatis
et donacionis in hac parte magnificentiam ad preces nostras personaliter confirmauit, promit-
timus regia fide, data pro nobis ac omnibus successoribus nostris, quod omnem excellentie
nostre munificentiam his literis editam et impensam cirea dictum hospitale et in bonis suis
ratam et inuiolabilem ae inconuulsam perpetuo volumus obseruare de libero nos ad hoc
obligantes arbitrio eum omnibus nostris successoribus, vt si vnquam cogente quaeunque neces-
sitate per nos uel sequentes nostros bona prenominati hospitalis nunc habita uel habenda,
ab eo alienata uel in vsum alie nostre fundacionis, quantumlibet care, uel etiam. ad vtilitatem
sor nostre Agnetis siue sancti Francisci stipendia translata fuerint, per donum seu per rapinam
uel ealumniam aliquam et redacta, et ceterum si de malicia quaecunque, quod absit, predicte
libertatis nostre collaeio eirca bona sepedicta suis effectibus priuata, fuerint uel minuta, extunc
ad eiusdem et r i integram i is dei et
bannum beatorum apostolorum Petri et Pauli ac offensam et pro iplonem omnium regum
nos et totam nostram p: i et In cuius
rei perpetue firmitatis vigorem presentis seripture seriem conseribi et sigillo nostre sublimi-
tatis jussimus insigniri. Testes autem sunt hii: Johannes uenerabilis Pragensis ecclesie epi-
scopus, Epo Pragensis prepositus et totus Ciusdem ecclesie conuentus, Bohuta prepositus Bole-
Arnoldus prepositus W. laiei Roznata moster camerarius, Mezdidruh
castellanus Pragensis, Zawisse ius, Potyeh ll: W: densis, Budyslaus et
Jaroslaus fratres vterini, Zulislaus et Cztimich, Bauarus de Lubochowiez, Zdeslaus de Synich
et alii quam plures clientes et laici fide digni. Aeta sunt hec anno dominice incarnationis
MCCXXXV', regni nostri anno XIIII" Datum in ambitu Pragensis eeclesie pridie Idus
Februarii indictione tercia |1235, 12 Febr.].

"Tamen a. d. MCCCXLIII? feria V post festum Purifieationis beate Marie inclitus dominus
Carolus marehio Morauie, capitaneus regni Boemie, vniuersa et singula in prescripto libertatis
priuilegio contenta cupiens et omnino volens feruentissime inconuulsa ac intacta perpetuo
permanere, ipsum prescriptum tenorem libertatis priuilegii per nuncium suum dominum Hin-
conem Berkam de Duba purgrauium Pragensem ad hoc a se specialiter deputatum de uerbo ad
uerbum ad terre tabulas imponi mandauit.

Tab. ter. VI. B, 28.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. — 1343, 7 Jun. — Vénék z By&ic pf. se, Ze dédietví své v By&icích, poloviei vsi
s dédinami, lukami, lesy, s podacím kostelním i se véemi pfísluBnostmi, i se vi zvuolí, coz
k tomu pfislu&í, prodal Hnanné z Janovie a jeho dédieuom za padesáte zlatích, à ptiznal se,
ie jest od ného ty peníze zouplna ptijal a dédicky postoupil; a té dédietví jemu mají

