ZDISLAL 413

a slíbili sou spraviti on Vénék a Sokol z Bysie, oba spolu, pfed kazdfm élovékem právem
zemskfm; pakli by nespravili, tehdy PraZ&tí ürfedníci jej Hnannu mají neb jeho dédice zvesti
na dédiny jieh správeuov, kdeZ koliv mají ueb jmíti budou, beze v&eho puohonu, jakozto
v právé staném tfetinou vajée penéz nadepsanfch. A paní Vycehna manZelka jeho Vérka,
pfjala jest za véno své na jiné poloviei v t& vsi, od nadepsaného véna svého list propou-
Etéjfe. Stalo se léta M"CCC?XLIII, v sobotu o suehyeh dnech letnieníeh.

Tab. ter. Vl, H, 24.

 

K, 16. — 1345, 17. Dec. — Cum iuter Ditrieum de Manucziez actorem ex vna et Genis-
sium et Bietam nulliunde eitatos parte ex altera super hereditate in Maneziez, euria arature
et vno subside, questio in forma judieii ad b; i ipsius Ditriei
isbule terre fuerunt leete im hae verba: Diuissius de Mancziez etc. |vide pag. 5|; ex parte
vero domini regis fuit in contrarium oppositum, quod eadem donacio vigorem habere non
poterat, propter. condicionem eandem appositam in jure, videlicet xi absque legitimis heredibus
decederet ete. [sie]. Barones vero infraseripti super premisso artieulo deliberacione prehabita
diligenti invenerunt pro jure, quod propter huiusmodi non juridieam ad terre fabulas impo-
Sicionem eadem hereditas in Manezicz, pro qua lis inter predietas partes, ut. predicitur, moue-
batur, ad ipsum dominum regem jure deuolucionis ipso facto extitit demoluta, et ex parte
ipsius domini regis dederunt memoriale. Actum a. d. MCCCXLV sabbato quatuor temporum
in Aduentu domini eoram domino Carolo marchione Morauie, rectore tune generali regni
Bohemie, Petro de Rozimberg summo camerario, Andrea de Duba judice, Henrico preposito
Pragensi, notario terre, ceterisque LP ibus d üeiariis et bi ib Wilhelmo de Lant-
stein, Wilhelmo de koniez, Johanne de Michalowiez, Wilhelmo de Skaly. Johanne de
Weselee, Alberto de Krir, Hincone de Wlassimie, Dobessio de Kamenieze, Hincone de Walden-
stein, Gencone de Grumberg judice curie regalis et coram aliis baronibus ferre.

Reigrad. 13. Talmberg. 36 bohemice. Brun. 219, 220. Palackf. Arch. Ges. I, 337; Ill, 308. Jire-
&ek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 22.

 

 

 

 

 

7. — 1345, 23 Dec. — Dominus Henricus plebanus de Sstiepanow p. e. c. domino
Karolo marchione Morawie, tune rectore generali regni Bohemie, et c. b. P, quod hereditatem
suam in Wrapiez, quidquid ibi habuit et in Stehelezewsy, similiter quidquid ibi habuit, cum
juribus patronatus in Hospozinie et in Praga x. Johannis Baptiste ecclesiarum et eum agris,
pratis, omnibusque suis pertinentiis et qualibet libertate ad ea pertinente dedit ef dare potuit
ecclesie collegiate Omnium sanctorum in castro Pragensi et toti collegio canonicorum ibidem
et hereditarie condescendit. Nuntius super hoc fuit ex parte ipsius domini marchionis ad
tabulas dominus Henrieus de Lichtmburg. Actum a. d. MCCC?XLV? fer. VI post festum heati
Thome apostoli.

Tab. cur. reg. XXI, 221.

[

    

 

