414 TERTIUS

TERTIUS ZDISLAI
(1346—1856.)

A, 2. — 1346, 11 Mart. — Hynko dictus Berka de Duba purgrauius Pragensis p. e. c.
b. P, quod hereditates suas in Longa Dubrawa, quindecim laneos, in Dietele sex laneos et
quatuor virgas agrorum, de quibus laneis viginti due sexagene gr. den. Prag. annue censuantur,
et duos laneos de silua ibidem in Dietele pro aratura extirpandos, et in Kadlyn de blado
censuali, quod osep dicitur, centum et decem strichones siliginis et centum strichones tritici,
in molendino quoque sub piscina in Biela qui i iehones siliginis
et cum agris, pratis, pascuis, omnibusque suis pertinentiis et qualibet libertate ad ea perti-
nente dedit et dare potuit pure propter deum pro sue et suorum predecessorum remedio
animarum claustro beati Veneeslai in Biela et toti conuentui fratrum heremitarum ordinis
s. Augustini ibidem degencium de nouo per eum fundato, et eis de predictis hereditatibus
et censu ae blado censuali predicto hereditarie et perpetuo condescendit. Actum a. d. mille-
simo trecentesimo quadragesimo sexto sabbato quatuor temporum Quadragesime coram dominis
Hynkone dieto Hlawaez de Duba, Zbynkone de Hazmburk, Alssone de Lubiessicz et coram
aliis pluribus fide dignis.

Tab. ter. III, H, 22.

 

B, 17. — 1348, 13 Mart. — A. d. MCCCXLVIII feria [II] proxima post quatuor tempora.
Quadragesime residentibus judicio dominis Josstone de Rozimberg supremo camerario, Andrea
de Duba judice, Henrico preposito Pragensi, notario terre, i iis Pr
et baronibus Wilhelmo de Lantsstein, Hincone Berea de Duba purgrauio Pragensi, Johanne
de Weselee, Johanne de Michalowiez, Wankone de Wartmberg, Czenkone de Lipnieze, Wil-
helmo de Strakoniez, Benessio de Dieczin, Wilhelmo de Skaly, Hincone de Walsstayn, Zbin-
kone de Libiessiez, Tassone de Skuhrowa, Alberto de Krir, Zbinkone de Hazimburg et aliis
baronibus terre excellentissimus dominus Karolus Romanorum [et] Bohemie rex per nunecium
suum Reymundum de Kostomlath tunc judicis curie regis vices habentem super hesitacione
seu dubio contra, videlicet, an is, qui filium cuiuspiam iudiuisum a patre suo nec eciam
matrimonialiter coniugatum ad ius terre euocauerit, eo non respondente uel nollente contuma-
citer i aetor i super suum ius dare debeat contra reum eundem
uel non, per prefatos barones determinari et pro iure inveniri mandauit. Qui barones super
eodem dubio traetatu diligenti inter se prehabito pro iure invenerunt et perpetue duraturo

quod hui di filius non conii nee diuisus ab ipso patre suo ad instanciam
euiusvis pro quacumque re seu causa ad iudieium terre fuerit euocatus vel citatus, donec
diuisus ab ipso patre suo uel coniugatus legitime [non] fuerit, non debeat cuipiam in iudicio
respondere, nec eciam aliquis respondebit eidem, et per consequens memoriales predicti super
eundem non debeant nec per eundem contra alios debeant exhiberi.

Ceterum ibidem per prefatos barones pro jure fuit inventum et inconwlse perpetuo sta-
tutum, vt nullum juris preiudicium seu nocumentum ex hoc oriatur uel oriri debeat, si quis
in hereditatibus suis per d i i vnionem eum aliis uel alio,
seu testaeionem uel quouis modo seu titulo alio itis, exceptis ditatil in

 

 

 

 

 

