416 TERTIUS

E, 24. — 1351, 17 Mart. — Karolus dei gracia Romanorum rex, semper Augustus et Boemie
rex. Ad vniuersorum tam preseneium quam eciam futurorum notieiam tenore presencium vo-
lumus deuenire, quod nobilis Wilhelmus de Straconiez fidelis noster dilectus in nostra ac
illustris Joannis marchionis Morauie, principis et fratris nostri charissimi, nec non Jostonis
summi camerarii, Hineonis dicti Berce de Duba purgrauii Pragensis, Andree de Duba judicis,
Stephani canonici Pragensis, terre notarii, ceterorumque beneficiariorum Pragensium et baro-
num, aepote Wilhelmi de Lantsstein, Waneonis de Warthenbereh, Joannis de Wessele dicti
de Wartenberch, Czenkonis de Lipa, Joannis de Michelsperch, Bussonis [sic] de Laiticz [sic]
Hinconis de Sleben, Henriei de Noua domo, Joaunis de Sleniez, Jaroslai de Ssternberch et
Wilhelmi de Scala presentia personaliter constitutus, p. e. et publice recognouit, se omne jus
suum hereditarium, quod ipse habuit uel heredes sui, si quos habuerit, habere poterunt, quo-

dolibet in futurum in di: di: subseriptis, videlicet in eastro Baworow, in
opidis Baworow et Stri, iez et in villis H iky, Wi Zyr iezie, Nebahow,
Swoyniezie, Syechow, Lhota noua, Leskoweez, Blauiezie, Swynietiozie, Budynie, Nettuniezie
Radieiowieze, Kwaskowiezie, Skale, Zaluzie, Miekinezie, Craynisko, Sezethyn, due Lhote, na
Vtisschowie, na Hayku eum aliis villis et euriis araturarum et rusticalibus ad Baworow perti-
nentibus, et hec omnia eum agris eultis et incultis, montibus, vallibus, planis, pratis, pascuis,
siluis, ruhetis, venacionihus, campo equacie, fluminibus, riuis, piscinis, piscacionibus, aueupa-
cionibus, aquis, aquarumue d dinis, jure ecclesiarum, dominio, juri-
bus, vtilitatibus vniuersis et singulis, que nunc ibi sunt uel fieri poterunt. quomodolibet tem-
poribus successiuis, et cum qualibet libertate pertinente ad ea nobilibus Petro, Jostoni, Vlrico
et Joanni fratribus de berch et eorundem i pro mille is gr. denar. Prag.
sibi jam integraliter persolutis rite et racionabiliter vendidisse, propter quod idem Wilhelmus
de eodem jure suo in omnibus predictis hereditatibus eo jure, sieut ad ipsum pertinebant,
prefatis fratribus de bereh et eorum i ditarie et perpetue d
Inter alia etiam est expressum, quod illustris Joannes quondam rex Boemie, genitor noster
clare, memorie pro jure, quod sibi in dietis hereditatibus competebat, a nobili Petro olim de
grossorum di recepit et in solueione suorum debi-
torum integre defaleauit; nobilis etiam Margaretha Bawari quondam de Straconicz relicta,
soror ipsius Petri de Rosenberch, de uero suo et legittimo dotalieio octingentas octuaginta
mareas graues, sexaginta quatuor gr. pro marca qualibet computando, pretaeto Petro de Rosen-
berch et suis heredibus dedit et dare potuit ac de prefata pecunie summa in sepedictis
hereditatibus hereditarie et perpetuo condescendit. Que vniuersa et singula et quodlibet pre-
missorum per nobiles Andream de Duba judicem terre Wilhelmum de Lantsstein et Joannem
de Michelsperch ad terre tabulas per nos missos ipsis tabulis terre imponi mandauimus, prout
enarrata sunt superius et expressa. Quare nostro eulmini pro utraque parte Wilhelmi vide-
licet de Strakoniez nee non Petri, Jostonis, Vlriei et Joannis fratrum de Rosenberch humiliter
extitit supli quatenus i et dici predietas et inter eos hine inde factas
nec non vniuersa et singula premissa et quodlibet premissorum, prout in ipsis terre tabulis
sunt annotata, approbare, ratificare et confirmare auetoritate nostra regia et benignitate solita.
dignaremur, ut ad hoe nostro accedente consensu dicte empeionis et di
et omnia premissa robur perpetue obtineant firmitatis. Nos attendentes multa grata seruicia
et accepta, que Wilhelmus et fratres de Rosenberch predieti nostre celsitudini exhibuerunt
hactenus et exhibituros indubie ius in futurum, id quod empeio
et vendieio predicte dictarum hereditatum per nos ipsos tanquam arbitrum et amicabilem
compositorem inter dietas partes ordinata et facta existit, justis eorum supplicaeionibus incli-
nati empei et vendici et omnia et singula premissa et quodlibet premis-

 

  

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

