ZDISLAL AV

sorum rata et grata habentes, eisque nostrum benignum prebentes assensum, ipsos et ea, prout

 

 

 

 

 

in terre tabulis annotata untur, app: et de certa nostra sciencia pre-

sentis seripti patroci i implieiter et expresse ommi juri, quod

nobis in predietis hereditatibus competebat hactenus uel posset competere quomodolibet in

futurum, omne jus hui in di Petrum, Jost , Vlrieum et Joannem fratres

de Rosenberch et heredes eorum de dono nostre singulari graeie

in eum. Iu quorum omnium À et i i scribi et sigilli
i is nostre imi jussimus i muniri. Datum et actum a. d. millesimo tre-

 

 

centesimo quinquagesimo primo XVI Kalendas Ayrili:
Tab. ter. VI, D, 26.

regnorum nostrorum anno quinto.

F, 17. — 1351, 24 Jul. — Bernarth de Mrdiez y. e. c. serenissimo domino Karolo Roma-
norum et Bohemie rege et c. b. P, quod hereditates suas Mrdiez castrum et euriam arature
eum duabus araturis ibidem, Knieniezich villam, Klessiezieh quidquid ibi habuit, Moezidlezieh
septem laneos, Herzmanstat medium oppidum cum medietate juris patronatus ecclesie, et in
Kostel mediam alteram curiam À eum juris ecclesie et cum
agris, pratis, siluis, piscinis, riuis, molendinis, omnibus vtili et i iis suis, et qua-
libet libertate ad ea pertinente dedit et dare potuit Jarossio de Mrdiez fratri suo carnali
(et Jarossio de Laezembok ; et hoc nomen est in tabulis deletum,) et eorum heredibus et eis
de ipsis itati dit. Nuntius ex parte ipsius domini regis fuit super
hoc ad tabulas dominus Henriens de Liehtemburg. Actum a. d. MCCCLI in vigilia beati
Jacobi apostoli.

Tandem a. d. MCCCLVI fer. VI quatuor temporum Quadragesime Jaross de Laczembok
partem suam totam predictarum hereditatum dimisit libere eidem Jarossio de Mrdiez et suis
heredibus.

Tab. eur. reg. XXI, 127.

 

 

 

G, 18.! — 1350, 3 Sept. — Karolus dei gracia Romanorum rex semper Augustus et Boe-
iie rex. Notum facimus vniuersis, quod quia. pridem celare memorie illustris Joannes quondam
Boemie rex, genitor noster charissimus, i operosis ob: iis et con-
stantis fidei puritate nobilis quondam Petri de Rosenbergk, quibus eidem nostro genitori
debite fidelitatis solercia dinoscitur placuisse, sibi et suis heredibus bona in Bawarow cum
villis, prediis, agris, ionibus et omnibus i iis suis eo jure, libertate et dominio,
prout ad regnum Boemie spectare poterant, rite donauit et eciam in parte pro pecuniis ven-
didit, sicut in literis ipsius desuper editis euidencius est expressum, nos prefati Petri, nec
non heredum suorum dili inspectis obsequiis animo delib non per errorem aut
improuide, sed de certa nostra seieneia et maturo nostrorum procerum consilio precedente
nobilibus Petro, Jodoco, Vlrico et Joanni natis prefati Petri de Rosenbergk predieta bona in

 

 

 

 

 

Bawarow cum villis, agris, prediis, juribus, li et lis suis,
possunt specialibus vocabulis designari, sicut in litteris paternis et in tabulis regni nostri
Boemie i damus, i et donamus, nec non donacionem et vendi-

cionem dicti genitoris nostri in omnibus suis tenoribus, elausulis, punetis, sentenciis et arti-

culis de uerbo ad uerbum, ae si prefate genitoris nostri littere et scripture tabularum huius-

modi presentibus ad plenum inserte ii ae per omnia de

benignitate regia. confirmamus, supplentes omnem defectum, si quis in litteris dieti genitoris

mostri, tabulis regni aut in presentibus obscuritate, dubietate aut ambigua interpretacione

verborum seu quauis alia de causa fortasse fuerit, de regie plenitudine potestatis, presencium
33

 

