418 TERTIUS

sub nostre i js sigillo li Datum Brunne a. d. millesimo trecentesimo
quinquagesimo jubileo III die mensis Septembris, regnorum nostrorum anno quinto.

Tab. ter. Vl, D. 26. — ") Ms. Secundus Zdislai, G, 18.

 

— 1351, 27 Jun. — Drslav z By&ic p. Ze étyry kopy gr. praz. platu roeního ma
dédictvi svém v By&icíeh, na dvoru popluZním, na tom ma viem, eoz tu jmá, s dédinami,
lukami, lesy, feká, a lovením ryb, i se v&ím pfíslu&enstvím, i se. v&f zvuolí, prodal Johlínovi
fetenf Rokycan 7 Prahy, a jeho dédicuom, za 38 kop gr. &esk. oupIné zaplacenyceh, a jemu toho
plate dédieky postoupil À paní Svaehna, manzelka jeho Drslava, k tomuto. trhu dala své
povolení, i se v&ím vénem a právem svjm, coz jest jméla na témz dédietví, à. oznamujíe
1&2 dédietví s tymz. platem rocním. Spraviti jim mají a slíbili sou on xám Drslav, a. synové
jeho Je&ek a Sebestian z By&ie, vsiekni spolu, pfed kazdym clovékem, a jmenovité pfed ní
paní Svachnou, a. pede vkím vénem jejím, tak, jestli Zeby zivnosti prebyla jeho Drslava,
manZela jejího, po smrti za tKi léta a &est nedélí, právem zemskjm; pakli by nespravili,
tehdy Praz&í áredníci jej Johlína neb j. d. mají zvesti na dédimy jich správeuov oc. V&ak
na ten spuosob: jestli Zeby ve ctyfech leteeh porád zbéhlfech ote dne tohoto nynéjifho
vkladu platu jiného étyf kop gr. podobného a v témz zdáli od Prahy jim Johlínovi a j. d.
koupili, tehdy téz dédietví v By&ieíeh hned od toho platu bude svobodné. Stalo se l. b.
M'CCCPLI?, v pondélí po s. Janu Kititeli buozím.
Tab. ter. VI, H, 24.

 

       
 
 

 

 

 

H, 27. — 1353. — Dominus Menhardus filius Vlriei de Noua domo electus episcopus
Trideniezensis p. e. e. xerenissimo rege Carolo, Ze se odFiká v&eho svého dílu. A. d. MCCCLIII".
Talmberg. 37.

. — 1354, 20 Dec. — Jessko, Hassko, Albertus de Brasskow p. s. c. dominis baronibus,
quod "hereditatibus suis in Brasskow, Vgezdie, v Lukové et na Kopaniné, quidquid ibi
habuerunt, cum agris »c [univerunt se 2c] prout hoc in tabulis terre plenius continetur. Actum
a. d. M"CCC'LITII5, sabbatho quatuor temporum Adventus.

Tab. cur. reg. XIV, 293.

L, 27. — 1355, 15 Apr. — Kune& z Cetné v Cejeticích 2 k. gr. prodal Ctiborovi z Cetné
L.1355 v stfedu po próvodní nedéli.
Tab. ter. CCL, B, 9.

. — 1356, 13 Maji. — Vilém Feceny Krabice z Weitmile p. s. p. &. P. Ze na. dédictví
svém ua Weitmili, na tvrzi, na dvoru popluZním s popluzím, na vsi Chomutiefeh a na dvorích
kmeteích s platem, na. tom na véem, coz tu má, paní Pribé z Martinic manZelee své 200 k. gr.
vénoval a nkázal, a jí postoupil Stalo se leta MILII LVI v pátek po svatém Stanislavu.

Tab. ter. l, B, 29.

. — 1336, 30 Maji. — Item a. d. MCCCLVI fer. secunda. proxima. ante festum. Ascen-
sionis domini dominus Karolus rex Boemie per nuncios suos dominos Johannem de Wessele
summum eamerarium, Andream de Duba judicem terre, Czenkonem de Lipa et Henricum de
Lauchtenbereh ad dominos Petrum et Jescouem fratres de Rozemberch, tutores et commis-
sarios orphani Johannis quondam «de Miehalowiez, dixit, quia nollet eidem orphano et bonis
suis aliqua dampna vel incomoda aliquatenus inferre nec inferri per quempiam siniri quo-

