ZDISLAI. 419

quomodo, si eciam sibi et regno suo de eisdem bonis nulla dampna inferrentur, qui fratres
de Rozemberch et tutores eidem domino regi per eosdem nuncios et dominos responderunt,
quia omnia et singula, prospera et aduersa eum eodem orphano volunt et ipse orphanus
eum eis debet sustinere.

Tab. eur. reg. I, 103.

. — 1356, 1 Oct. — Kunegundis relicta Wilhelmi dicti Lepus quondam de Krussowiez
p. €. e. b. P, quod patrem. suum Conradum dietum Kemnater de Haczek ad se in veram
vnionem seu na pravy spolek suscepit super dotem suam quadringentarum sexagenarum gr.
den. prag, quas habet in hereditate in Krussowiez villa hereditarie cum agris, pratis, siluis
et qualibet libertate ad ea pertinente, ita quod facti sunt eum eadem dote et ipsa hereditate
veri hromadníei. Actum a. d. MCOCLVI sequenti die post Jeronimi eoram dominis, domino
Czenkone de Lypa summo eammerario, Andrea de Duba judice, Stephano eauonico Pragensi,
notario terre, ceterisque beneficiariis, et coram , baronibus, dominis Jescone de Wessele pur-
ehrawio Pragensi, Wilhelmo preposito Wi: i Petro de h, Benessio de Dye-
exin, Wilhelmo de Straeoniez, Wilhelmo de Scali, Jaroslao de Stemberch, Waneone de Duba,
Sdeneone de Sternberch judice curie regalis, Herbordo de Janowiez, et coram aliis baroni-
bus terre.

Tab. cur. reg. 1, 84.

 

. — 1356. — Pistor oc Cztiboris de Chorzowa ....
Tab. ter. CCLII, B, 8.

 

 

Chotyebor de Zbr: it coram b jaríis Pi ibus, quod
dietum Hanas de Bossyna et Jaroslaum de Tuchowyez debet et tenetur infra hinc et festum
Penthecosten eximere et liberare a Judeo Baruchone, magistro Judeorum de Praga, in 13
wexagenis den. prag. pecunie capitalis aec eciam vsuris super aecrescentibus sub poena 50
sexagenarum grossorum predietorum. Quod si non fecerit, extune dietus Chotyebor ad eosdem
Bohuneonem et Jaroslaum predictas 50 sex. gr. predietorum amittet tanquam in jure obtento,
indueto et dominato, ita quod iidem Bohunco et Jaroslaus dictum Chotyeborium poterunt
impignorare pro dieta pecunia, videlicet 50 sex. in. suis hereditatibus habitis vel habendis
absque omui eitaeione, et i eum solo io tantum
vsque ad satisfaccionem pecunie predicte. Actum oc.

Tob. cur. reg. l, |.

 

Sdenko de Konopiseze et de Sternberch p. e. e. b. P., quod omnes et singulos pueros
suos eum omnibus bonis et hereditatibus, vbieunque habet uel habebit, committit in tutelam
matri sue, domine Anne de Sternbereh, ita quod ipsa sit et esse debeat dictorum puerorum
nec non bonorum et hereditatum mater commissaria, eam veram tutrieem faciendo. Actum
anno et die coram eisdem beneficiariis et baronibus, quibus supra.

Sdenko de Konopiseze et de Sternberch p. e. oc, quod omnes et singulos pueros suos
eum omnibus bonis et hereditatibus, vbieunque habet vel habebit, committit in tutelam domino
Jaroslao de Sternberch, fratri suo, ita quod ipse sit et esse debeat dictorum puerorum nec non
bonorum et hereditatum pater commissarius, eum verum tutorem faciendo. Actum anno et
die quibus supra.

Tab. cur. reg. |, 81.

53*

