420 TERTIUS

Brunus et Jesco fratres de Byeleziez p. s. c. b. P. quod 11 sex. gr. den. prag. census
annui in hereditate sua in Hwozdan, toto quidquid ibi habent, cum hereditate et qualibet
libertate ad ea pertinente dederunt et dare potuerunt pro ipsarum porcione sororibus suis
Wrateze et Margarethe, videlicet Wrateze 6 et Margarethe D sexagenas census annui, et eis de
predicto censu annuo in hereditate ad tempora vite earundem condescenderunt, hoc specialiter
expresso, quod ipsis sororibus eorum decedentibus ipse census cum hereditate mox ad
sine omni difficultate deuoluatur. Actum anno et die coram eisdem beneficiariis, quibus. supra.

 

Tab. cur. reg. I, 81.

Domini issi i et Plichta lasti ecclesie Pragensis p. s. e. b. P., quod
di R 8 curias rustieales censuantes annue 1O sex. gr. den. prag.

 

 

suam in
eum hereditate et qualibet libertate ad ea pertinente vendiderunt ecelesie sancti Viti in castro
Pragensi, ita quod idem census annuus perpetue debeat pertinere ad prebendam in eadem
ecclesia Pragensi per dominum Karolum, Romanorum imperatorem et Boemie regem de nouo
erectam annexamque ad preposituram Boleslaviensem, pro 100 sex. gr. praedictorum, et fassi
sunt, se eandem pecuniam totam plenarie. percepisse, et eidem ecclesie de eadem hereditate
hereditarie d derunt. E; eidem ecelesie debent et fideiusserunt
disbrigare ipsimet domini Zawissius et Plichta, Wauco de Wynarzeez, Jesko de Smylowiez
et Jesco Jesconis de Raezinyewess, omnes in solidum, a quolibet homine jure terre; quod si
non disbrigarent, tunc Pragenses beneficiarii ipsum prepositum Boleslawiensem inducere debent
super hereditates ipsorum fideiussorum, vbieunque habent et habebunt, absque omni citacione
tamquam in jure obtento, in tereia parte plus pecunie supradicte. Actum nt supra.

 

 

Tab. cur. reg. I, 82.

 

Dominus Prziedbor abbas et totus conuentus monasterii in Hradysezi et Hasco de Lem-
berca dictus de Zwyerzietyez p. s. c. b. P., quod hereditates suas adinvicem  permutarunt,
videlicet ipse abbas et conventus hereditates suas in Bozkow, Roztoky villas, in Gesseny
quidquid habuerunt, in Kostrzy 5 curias rusticales, et duas piscinas sub villa Byezina sitas,
eum agris, pratis, siluis, riuis et qualibet libertate ad ea pertinente permutacionis nomine
dederunt eidem Haskoni et suis heredibus pro eius hereditatibus in Rokyta ef in Krupa,
quidquid ibi habuit, eciam cum agris, pratis, siluis, ruis, et qualibet libertate ad ea Petti-
nente; et sie sibi invicem de dictis heredi atis hereditarie
easdemque hereditates sibi invicem disbrigare debent " quolibet homine jure terre. Et huius

ionis sunt i videlicet heredi uas ipsi abbas et conuentus eidem
Hasconi dederunt, ad ipsum Hasconem Peseo Kabat de Krzidy, Pesco dictus Oczass de Zas-
sady et Jesco de Koczyneiowiez, sed hereditatum, quas ipse Hasco dedit eisdem abbati et
conuentui, sunt ad ipsos abbatem et conuentum fideiussores et disbrigatores ipsemet Haseo,
Boezko de Podyebrad et Jarek de yezie, omnes in solidum. Quod si non disbrigarent
tune Pragenses beneficiarii eum, cui predicta disbrigacio facta non fuerit, inducere debent
super hereditates predictorum suorum fideiussorum, vbieunque habent uel habebunt, absque
omni citacione tamquam in jure obtento, in tereia parte plus illarum hereditatum, que non
fuerint, ut premittitur, disbrigate. En dominus Karolus Romanorum imperator et Boemie rex
ad hanc suum beni et prebuit ; super quo nuneius
ex parte ipsius domini imperatoris fuit ad tabulas dominus Jesco de Wessele, purgrauius
Pragensis. Aetum anno oc.

Tab. cur. reg. 1, 83.

 

 

 

 

 

