ZDISLAIL 421

Bohunco de Dolan p. e. e. b. P., quod fratrem. suum Marquardum de Bartossowa ad se
suscepit in veram vnionem super hereditatem suam in Udrzenyez, euriam eum duabus araturis,
municione et 6 marcis argenti census annui eum agris, pratis, siluis, vineis, riuis et qualibet liber-
tate ad ea pertinente, et super alias hereditates habitas et habendas vbieunque, ita quod
faeti sunt veri hromadníei. Idem Bohuneo vxorem suam, dominam Ankam, cum omni eius
dote videlicet 150 sex. gr. den. pr. de hereditate Zytinycz, quidquid ibi habuit, transducit
super aliam hereditatem suam predictam in Udrzienyez, quidquid ibi habet, et ei de eadem
hereditate in jam dieta dotali pecunia ad veram obli dotalem it, et ipse
Marquart ad hoc suum plenum et beninolum prebuit consensum. Actum oc.

 

Tab. cur. reg. l, 84.

Przissuak de Wirssowiez et Albertus de Otycz p. s coram serenissimo — domino
Karolo, Romanorum imperatore et Boemie rege, et coram benefieiariis Pragensibus, quod
hereditatibus suis in Wyrssowiez, quidquid ibi habent, in Jaworzie 6 curiis rusticalibus, in
Lesezimye D euriis rusticalibus, cum agris, pratis, siluis, riwis, piseiis, molendinis ac rebus
bilibus omnibus et ibus habitis vel habendis vbieunque cum omnibus
suis pertinenciis et qualibet libertate ad ea pertinente vniuerunt se ad veram vnionem seu
na pravY spolek, ita quod faeti sunt veri hromadníei. Nuneius ex parte ipsius domini impe-
ratoris fuit super hoc ad fabulas dominus Russo de Lutycez, subeamerarius regni Boemie.
Aetum anno oc.

 
   

 

 

 

Tab. cur. reg. l. 85.

Przybak et Slawibor fratres de Vmonina p. s. c. b. P., quod hereditatibus suis in Wys-
sinye, Vmonynye et in Krzieczi, quidquid ibi habent, cum agris, pratis, fluminibus, siluis, mo-
lendinis, rebus mobilibus et immobilibus et qualibet libertate ad ea pertinente, vniuerunt se
ad veram vnionem seu na pravf spolek, ita quod facti sunt veri hromadníei. Actum coram
baronibus oc.

Tab. cur. reg. l. 85.

Johannes de Podhorzan p. e. e. b. P, quod hereditates suas in Semitiessy, in Brziezina
et in Skalka, quidquid ibi habuit, cum agris, pratis, siluis et qualibet libertate ad ea. perti-
nente dedit et dare potuit fratri suo Tyrezino de Podhorzan et orphanis, filiastris suis, Petro
et Zwyestoni ibidem, et eis de ipsis hereditatibus hereditarie condescendit, hoc expresso, quod
ipsi orphani ante omnia habere debent 60 sex. gr. den. pr. in. predieta hereditate Semytiessy
et ipsarum hereditatum omnium ipse Tyrezin veram medietatem et ipsi orphani aliam medie-
tatem habere debent. Actum anno et die coram eisdem beneficiariis et baronibus quibus supra.
81.

  

 

Tab. cur. reg.

 

Anka de Byehor p. e. c. b. P, quod 60 sex. gr. den. prag. dotis sue, quas habuit in
hereditatibus suis dotalibus obligatis. in Byehor, et in Byelussiez, quidquid ibi habuit, cum
agris, pratis, siluis, riuis, omnibusque suis pertinenciis et qualibet libertate ad ea pertinente
dedit et dare potuit filiis suis Jesconi, Hermano, et Alberto de Bychor et eis de ipsis here-
ditatibus in iam dieta dotali pecunia eo jure per omnia, sieut ad ea pertinebat, condescendit.
Actum ac.

Tab. cur. reg. l, 88.

