ZDISLAIL 423

Dominus Karolus imperator Romanorum et Boemie per nuncium suum dominum
Jesconem de Wessele ad tabulas terre imponi mandauit, vt omnia jura obtenta, inducta,
taxata et dominata ac omnes et singule citaciones contra Henrieum de Noua Domo stent et
non procedant a die presenti per spacium duorum annorum, et interim eciam nulle pre-
Seripeiones annorum eidem in preiudicium currere debent vel transire. Actum oc.

Tab. cur. reg. l, 105.

 

Albertus de Lybotinye p. e. c. b. P., quod. heredi: suas in Budcowi ; 'res-
ezeni, v Dworezie, quidquid ibi in eisdem hereditatibus omnibus habuit, eum " agris, pratis
siluis, omnibusque suis pertinenciis et qualibet libertate ad ea pertinente dedit et dare potuit
pro porcione filiis suis, videlicet Cunssoni, Bohunconi, Henrico, Hyrdonio, Vlrieo, Poezino de
Lybotynie et eis pro ipsorum ionibus de predictis hereditati hereditarie descendit.
Actum anno et die coram eisdem rege, beneficiariis, et baronibus, quibus supra.

Ibidem Otaslaw de Budkowa defendit, quod ipsa hereditas iu Budkow est sua, et ipse
Albertus eandem dare ipsis filiis non potuit.

Tab. eur. reg. l, 106.

  

 

 

Karolus Quartus diuina fauente elemeneia Romanorum imperator semper Augustus et
Boemie rex. Ob reuereneiam dei omnipotentis et ad laudem saneti Laurencii monasterii in
Opatowyez, ordinis saneti Benedicti, Pragensis dyocesis per nuncios suos venerabilem dominum

I nobilem Johannem dietum de Wartembereh. purehrauium
Pragensem ad tabulas terre imponi mandauit, inhibens distrite sub obtentu gracie sue et
mandans per totam terram ac volens, quod omnes homines censuales seu ruxticos ac eciam

 

 

 

 

 

 

 

 

feodales, vel seruiles, cuii status uel dicionis existant, tractos aut citatos per
seu ad i ii quar personarum eui beneficii vel districtus,

quod sentenciis ipsorum minime valeant predietos homines claustrales innodare, aut in ipsos
seu iti immo pocius ipsos ab omni onere judicii

terreni uel terre seu a judieio per totum regnum Boemie liberos volumus habere et exemptos.
Sed qui habeat contra ipsos homines ionis quid prop: hoe idem eoram

abbate Opatowieensi ipsius monasterii uel gerenti suas vices repetat, quia justiciam statim.
eidem impetenti ipsi abbas uel suas vices gerens aut eui commissum fuerit, debent facere expe-
ditam, jure quo homines ipsius monasterii sunt locati uel situati, prout indignacionem nostre
maiestatis grauissimam cupitis euitare. Actum anno oc.

Tab. cur. reg. I, 110.

