PRZISNAKONIS. 425

D, 14. — 1357. — Heress de Rozdialowiez dedit monasterio in Saero campo ...
Telmberg. 335.

«. — 1357, 28 Oct. — Jindtich z Bysic p. Ze &edesáte étyFi gr. platu roéního na dédictví
svém v By&ioíoh, dva dvory popluzuí, dvory kmeteí, na tom na vem, coz tu jmá, s dédinami,
lukami, lesy, rybníky, potoky, i se vsím pFísluSenstvím a se ví zvolí, coZ k tomu ptisluí, prodal
Henzlinovi z Prahy, Feéenf Bene&aver,a jeho dédicuom za 10 k. a 40 gr. penéz pra. zouplna
zaplaeenfch a Ze mu tobo platu ro&. postoupil A tejZ plat roóní jemu mají a slíbili sou. spra-
viti, on sám Jindfieh, Jesek z Bysic a Bohunék z By&ie, vBickni spolu, pfed kazdfm tlovékem,
a jmenovité od paní Anky manZelky jeho, i pfede v&ím vénem jejím oc; pakliby nespra-
vili oc (jako& forma) Stalo se léta M"CCC'"LVII*, v sobotu den sv. Simonise a Judy.

Tob. ter. VI, H, 25.

E, 6. — A. 1357. exeun. v. 1358. ineun. — Remuth de Lobosiez' vendidit monasterio in
Postoloprd . ..
Talmberg. 320. — ') Ms. Lobicz.

E, 47. — 1358, 24 Febr. — Marquart, Przibik ot Jessek fratres de Porzessin p. s. c. b. P.
quod hereditatibus suis, videlicet castro Porzessin et Porzessin villa et aliud iterum Porzessin,
in Kapliez oppido, in Diedkow et Netrziebiezie villis, in Hrziebeny 2 laneis, in Zubeziez, na
Plawy, Trzietez villis, in Puehtikow 1 laneo, in Zahradka 1 laneo, in Roznow, Omlenieze, Blaz-
kow villis, in Malikow euria arature et vno laueo hereditatis, in Horssow 2 laneis, in Stradow
et Skoroniez villis, in alio Stradow 1 laneo, in Podole 1 laneo, in Brussi 2 laneis et in
Wyhni 3 laneis hereditatis cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, molendinis, fluminibus,
montibus, vallibus et euriis ad hoc que suis iis, et qualibet liber-
tate ad ea pertinente, vniuerunt se ad veram vnionem seu na pravf spolek, ita quod
faeti sunt inter se veri hromáZdníci, ita tamen, quod predictus Jessko ad tempora vite sue
de hac vnione non debet nec potest se trahere sine aliorum fratrum voluntate; si autem
alii fratres vellent dividere se, tune ipse Jessek cum parte porcionis sue potest et debet ad
quem vult se trahere et in eo alii fratres non debent ipsum inquietare. Actum a. d. MCCCLVIII
sabbato quatuor Quad; ime coram ibus et beneficiariis, quibus supra.

Tob. cur. reg. XXI, 24.

 

 

F, 15. — 1358. — Boezko de Podiebrad vendidit monasterio Aule regie...
Talmberg. 316.

 

««. — 1359, 12 Maji. — Dominus Karolus, issi i et Boemie
rex, cum baronibus infrascriptis invenerunt, quod homines hereditarii, id est dédinníei ville
Stadiez debent amodo in perpetuum ab ommi solucione census seu alia exaccione quacunque
liberi esse et absoluti, prout a fundacione et principio diete ville exstiterunt, exceptis dun-
taxat berna generali et defensione terre, ad quam prout alii terrigene obligantur ....

'"wb. cur. reg. l, 115. Cfr. Balb. Miscell dec. I, 66. VIL, lit. publ. 73 et Pelzel, Lebensgeschichte
Kaiser Karls IV, 605.

.. — 1359, 13 Maji. — Stépán z By&ic p, Ze jednu kopu gr. penéz pra. platu roóního
na dédictví svém v ByBicích, dvü dvofích kmetcích, s dédinami i se ví zvolí, prodal Henzli-
novi z Prahy, fetenf Bene&aver, a dédicuom jeho, za 10 k. gr. záplna zaplacenfch a Ze mu

54

