VETUSTISSIM

 

21

 

et tenet eas in Zachrasezau et in Chuderziez potenter. Anno domini M*CCC?XXIII feria II
vltima ante Translacionem Wenceslay.

Anno domini M*CCC"XXIIII? tercia. feria post Purificaci Sudek vi ius, et Do-
brohost viceiudex eum camerario Bohusud taxauerunt hereditates Dytochoni, super quas induetus
est, videlicet ipsius Vseslay et Suleonis, ad veram hereditatem hereditarie, XX mar. in censu in
ipsis hereditatibus.

 

7) non astilit.

66. (Dmitr de Ludicz) conqueritur super (Dyrzek) de Ludiez, (Ditrieum) ibidem, (Czastowoy)
ibidem, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse in recepcione census in Ludiez argenti et
denariorum, heredi: sua. Perdicio: ibet X mar. arg. minus lotone. Aetor solus, camera-
rius Sdenek, terminus sequenti die post Jacobi. Terminus datus cum plena concordia ad ommes
causas sequenti die post Jeronimi. Dyrzek, Dyetricus, Czastowoy, Sdeslaua invenerunt graciam
beneficii, quilibet pro se ipso.

ltem idem conqueritur super (Sdeslauam) de Ludiez pro debito X mar. arg. minus lotone,
quod sibi tenetur pro promptis concessis denariis. Camerarius idem, terminus idem.

(Item idem conqueritur super Jan de Ludicz, Jaeub ibidem, Welek ibidem. pro vadio: quem-
libet X mar. arg. minus lotone talis, quia se sibi icabili i sub dicto
vadio, quia nunquam debuerunt esse super dampnum suum, et quia induxerunt Petrum de Ludiez
super dampnum suum, qui exeussit eum in Ludicz, hereditate sua, ideo amiserunt vadium nomi-
natum. Camerarius idem, terminus idem. Citati invenerunt graciam beneficii pro se ipsis et actore.)

ltem idem conqueritur super Hawel de Quiczie, Pechanecz ibidem, Woyslau de Kameniczie,
Woytiech de Cralowiez, Wauck ibidem, Prossymyer ibidem, Wanek de Ludiez, Czastowoy ibidem,
Chotyebor ibidem, Sebek de Wssehlueh, Ditrieum ibidem, quia fecerunt sibi dampnum cum suo
posse per exceussionem in Ludiez, hereditate sua. Perdieio equis, pesoribus, diuersis domesticis
rebus: quemlibet pro X mar. arg. minus lotone. Actor Hawel de Cralowiez siue solus. Camera-
rius idem, terminus idem.

Item idem conqueritur super Wysseslawam de Ludiez, quia quando Jan de Ludiez fecit sibi

per in Ludiez, hereditate sua, hoc ipsa suscepit et vsa est equis, pecoribus
pro X mar. arg. minus lotone. Camerarius idem, terminus idem.

 

 

 

  

 

 

61. Di de Zagiezda. "itur super Sudv de Zagiezda pro debito X mar. arg.
minus lotone, quod sibi tenetur promptis denariis concessis. Camerarius Bartus, terminus in octaua
Viti. Terminus datus ad iudieium sequenti die post Jacobi. Terminus datus cum concordia uel
ad judicium in oetaua Assumpcionis.

 

65. (Dyetoeh ' de Zuzeliez conqueritur super Gyndrzich de Czeksicz) pro uadio fideiussorio
C mar. arg. talis, quia fideiussit pro Sezema. quondam de Smyrezan, quia idem sub dieto vadio
debuit statuere homines suos de Holyssiez et de Hoyanowicz in Horzupnik, — feria III post qua-
tuor tempora Quadragesime erunt tres anni hoe anno — ibi debuit sibi ius facere ad ipsos [et
quia non feeit) ideo amisit vadium fideiussorium. nominatum. Camerarius Sdislau, terminus fer.
IIHI post Conduetum Pasche. Camerarius II. Witek, terminus sabbato quatuor temporum Penthe-
costes. Camerarius III Meduied, terminus. in octaua. Johannis Baptiste. Terminus datus ad iudi-
eium sequenti die post Jeronimi. Terminus dato sabbato quatuor temporum in Aduentu. Actor
commisit causam Hartmanno de Smolyna. Terminus datus sabbato quatuor temporum Quadra-
gesime. Terminus datus ad iudieium sequenti die post Jeronimi.

1) Invenit graciam beneficii pro se ipso et citato in ista causa.

