426 QUATERNUS

toho platu ro&. postoupil A ten plat jemu mají a slíbili spraviti, on sám Stépán, Hyrd
z Dyrehlavy a Bohunék z By&ie, v&ickni spolu oc; pakliby nespravili oc. Stalo se l b.
M'CCC'LIX, v pondélí po nedéli, jen slove Jubilate.

Tab. ter. VI, H, 26.

... — 1359, 13 Maji. — Rames z By&ie p. Ze jednu k. gr. penéz pra. platu rotního na
dédinách svfch v ByBicích, na tom na váem, coz tu jmá, s dédinami, i se ví zvuolí prodal
Henzlinovi z Prahy, feteny Bene&aver, a jeho dédiecuom za 10 k. gr. üplné zaplacenfeh, a Ze
mu toho platu r. postoupil. A tejZ plat roéní jemu mají a slíbili sá spraviti on sám Rame&,
Hyrd z Drehlavy, Jindfich a Je&ek z Byiic, vBiekni spolu oc; pakliby nespravili oc. Stalo se
l b. M'CCC'LIX, v pondélí po nedéli, jenz slove Jubilate.

Tab. ter. VI, H, 26.

«.. — 1359, 14 Jun. — Yn villa Wessezy Miksso decessit, euius bona ad d. regem sunt
devoluta. Fer. II post Reminiscere a. d. 1391 Otyk de Semptyna docuit per tabulas terre
veram vnionem cum Mixone de Moraweze et Domoslao de Semtyna cum hereditatibus suis
in Moraweze, euria arature, III curiis rusticalibus, in Semtyn curia arature, | curia rusticali,
et aliis et singulis hereditatibus et bonis ipsorum habitis vel habendis. Que vnio faeta est
a. d. MCCCLIX fer. VI quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XIII, 202.

««« — 1359, 20 Jun. — Carolus de Duban spojuje se s Pfibíkem z Lukohoran dédictvím
svím Dubany a v Vojni&kách. Stalo se leta MOCCLIX po Sv. Trojici ten étvrtek.
Tab. ter. CCL, M, 16.

L,6. — 1359. — Jesco de Sobietiez v Sob&tieích spoléili se leta 1339.
Tab. ter. CCL, C, 28.

L, 16. — 1359. — de koniez dedit E io in lez...
Telmberg. 328.

 

L, 18. — 1359. — Jindtich z Hradee moenjy oteovskf poruénfk sirotkuov nékdy Jindficha
z Üernína p.se pf. ü. P., Ze dédietví tfchz sirotkuo v Cerníné, dvuor popluzní jeden, dvory
kmeteí dva, mljn, v Chotidlsku étyHi dvorové kmeteí, v Podhorí jeden dvuor kmetcí s dédi-
nami, lukami, lesy, rybníky, potoky, sady, chmelnicemi, i se v&ím, coZ k tomu ptislu&í,
i s vielijakü zvolí k tomu pfislusející, prodal Ha&kovi z Lemberka feéenému ze Zvífetic a jeho
dédieuom za tki sta kop gr. penéz praZ, a jemu toho dédietví dédicky postoupil Spraviti
má, tak jak zemé za právo má.

Talmberg. 37. Palackf, Arch. 5&. Il, 339. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 26.

«.. — 1359, 20 Dec. — Przyssnaco de Porzieezie ex vna et presbiter Johannes plebanus
de Pyssel parte ex altera in omnibus causis inter ipsos in hodiernum diem motis admiserunt
se potenter arbitrio Johannis de Strzmeliez; quidquid mandabit, ratum tenere debent sub
amissione centum mar. arg. pro jure obtento arbitro inobedientiam profitente, et ipse dominus
Johannes plebanus promittit tamquam principalis, et cum eo Jaros de Kozmyez, pater ipsius
plebani, nomine fideiussoris pro se et Przyssnak dictus pro se promittunt ratum tenere arbi-
trium supradictum sub pena predicta. Idem arbiter mandauit, quod ante omuia omnes cause

