DACZICZ. 435

H, 16. — 1368. — Dobe& z Cetn& vénuje na Cetni Katefiné manzelee své 125 k. gr.
Tab. ter. CCL, B, 10.

J, 9. — 1368. — Nicolaus Geyher de Praga vendidit monasterio s. Magdalen:e [in Tusta]...
Talmberg. 315.

J, 27. — 1368. — Petrus de Praga dedit ecclesie in Litozniez .. .
Talmberg. 321.

K, 1. — 1368. — Ditrich z Sobétie s Odolenem z Sob&tie spoléli se leta 1368...
Tab. ter. CCL, C, 28.

K, 2. — 1368. — Nicolaus Slieenhauf de Praga vendidit monasterio Aule regie...
Talmberg. 316.

— 1368. S Oct. — Hinko dietus Hlawaez de Dubee, Hinco de Naehod et Jessco fra-
tres ibidem, Hynek et Hynaeziek de Wyssemburg p. s. c. dom. baronibus in pleno judicio,
quod ipse Hlawaez heredi sua in Trziebochowiez oppido cum i et aliis heredi-
tatibus omnibus, et Hinco et Jesseo de Nachod hereditate ipsorum, Friburg castro, et Jessco
Lewyn «castro et oppido ae aliis ommibus villis, quas habent, et ipsi Hynek et Hynaezek
castro Wissenburg, Vpieze oppido, et cum omnibus aliis villis, cum. oppidis, agris, pratis, siluis,
riuis, molendinis, piscinis, curiis araturarum et curiis rustiealibus, municionibus, montibus,
vallibus, censibus, utilitati] jue p i: hortis, pomeriis, humuletis, et
omni dominio ae libertate ad ea perti et omnibus hereditatibus habitis et habendis, se
iusimul vniuerunt ad veram vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores seu hromáZdníei. Actum
a. d. MOCCLXVIII, die dominieo post Dedieacionem Pragensem.

Anno d. MCCCC primo fer. secunda post Oculi (7 Mart] Johannes de Wissenburg et
Hinko Hlawaez dimiserunt se de ommibus vnionibus, quas patres eorum simul habuerunt,
plene et in toto, ita quod nihil facere habent invicem eum eorum hereditatibus. Relaeio
omnium beneficiariorum.

lt anno d. MCCCCX" post Jeronimi [Oct] Hinco et fratres de Trziebochowiez ex vna
et Hinco junior de Czrwenehori parte ex alia dimiserunt se de omnibus vnionibus, quas pa-
tres eorum simul habuerunt plene, et in toto, ita quod nichil debent et habent facere
invicem eum eorum hereditatibus in diuisione contentis. Relacio omnium beneficiariorum.

Tab. cur. reg. XV, 30.

 

 

 

 

 

 

— 1368, 20 Dec. — Bleh de Homberk p. e. c. b. P., quod in hereditate sua, suo
rozdielu tantum, in Homberk tercia parte castri, Passieka in tercia parte, in Przyekossicz tres
eurie rustieales, in Westeze tercia parte laneorum, in Lubogetech silua, cum agris, pratis
et omni libertate ad ea pertinente, Jiteze vxori sue 20 sex. gr. den. prag. dotauit et no-
mine dotis assignauit, et ei de dieta hereditate in dieta pecunia dotali ad veram dotalem
bli dit; et Jaroslaus et Jessek fratres predicti Bleh dederunt ad hoc suum
consensum. Actum a. d. MCCCLXVIII, IIII fer. quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 159.

 

KH, 27. — 1368. — Marsso de Malikowiez vendidit dominis in ecclesia Pragensi...

Talmberg. 311.
5b*

