22 QUATERNI CITATIONUM

69. (Dyrzek de Ludiez) conqueritur super Bohuslauam et Elisabeth de Ludiez pro debito,
quamlibet X mar. arg. minus lotone, quod sibi tenentur pro promptis concessis denariis. Camera-
rius Quieton, terminus sequenti die post Jacobi.

70. Dyetoch de Zuzeliez conqueritur super Bernhardum ' de Kutow, Jan? de Sbraslauicz,
Artleb ? de Wyrbky, quia. fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exeussionem in Trziebilicz,
hereditate sua. Perdicio equis, ibus, diuersis ieis rebus: quemlibet C mar. arg. Actor
Pessek de Lewina, siue Dyrzek de Lukonoss, siue solus; camerarius Bartus, terminus sequenti
die post Egidii. Aetor astitit et citati non astiterunt; sed camerarius, qui citauit eos, non pronun-
eiauit citacionem, sed loco sui pronuneiauit Medwied, camerarius Pragensis, cum camerario Cza-
slauiensi. Terminus datus sequenti die post Crueis. Terminus datus monere sequenti die post
Jeronimi. Citati non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit memoriale. Camerarius datus
Milek, ut inveniat graciam actoris et beneficii. Jacobus beneficiarius cum camerario Beness
induxerunt aetorem super Jan de Sbraslauiez super villas Zandow et Henrichow cum hereditate
et qualibet libertate ad ipsas pertinente in C mar. arg. in iure obtento, anno domini M'CCC"?XX"
dominico die ante festum Johannis Baptiste.

Anno domini Millesimo CCCXXIIII? Sudek vieecamerarius eum camerario Bohusud indu-
xerunt Dyetochonem super hereditatem Rynardy in Kut, quidquid ibi habet, in C mar. arg. in
causa obtenta tereia feria post Purificacionem.

 

 

In margine: Actor commisit causam Harlmanno de Smolyna, siue. Cstiborio de Woyslauicz. !) non astitit.
*) non astitit. ?) non astitit.

T1. Dykerz de Quieze conqueritur super Mathiam ' de Cralowiez, quia sagittauit sibi equum
sine iure in via pacis, pro X mar. argenti minus lotone. Actor solus, camerarius Czaston. Termi-
nus sequenti die post Egidii. Terminus datus ad iudicium sequenti die post Crucis. Terminus
iurare feria IIII post Jeronimi.

Item idem conqueritur super Marzik * de Slapauicz, quia. quando Cramoleez excussit ipsum
in hereditate sua obligata in Tuhani, hoc ipse suscepit, et vsus est equis et peccoribus pro X
mar. argenti minus lotone.

Item idem eonqueritur super Petrum ? de Quieze, quia fecit sibi dampnum furtiue cum suo
posse in subtraceione diuerse annone in Quiezi, hereditate sua. Perdicio X mar. arg. minus lotone.
Aetor solus, camerarius idem, terminus idem.

In margine: sequenti die post Jacobi: !) negauit. ?) non citatus. ?) non citatus.

12. (Ditrieus ') de Skuhrowa conqueritur super Branik de Ludiez, quia fecit sibi dampnum
eum suo posse per spolium in via pacis. Perdieio equis et armis bellicis pro XL mar. argenti.
Aetor Sezepan. de Makotrzass, siue Pessek ibidem, siue solus; camerarius Wanek; terminus se-
quenti die post Egidii. Terminus datus ad judieium sequenti die post Crueis. Terminus datus se-
quenti die post Jeronimi. Terminus datus feria IIII quatuor temporum in Adventu.

(Item idem) conqueritur super Nicolaum de Ludicz, quia fecit sibi dampnum furtiue cum
suo posse in Stochowie, hereditate sua. Perdieio equis pro XL mar. arg. Actores iidem, camera-
rius idem, terminus idem.

 

 

(Item idem) conqueritur super Jan de Ludiez pro suscepeione ..... Perdicio: XL
mar. arg.

(Item idem) conqueritur super Bohuslaum de Wylezieho et de Strziedokluk, quia fecit sibi
dampnum eum suo posse per in di sua. Perdieio equis, peccori-

bus, diuersis domesticis rebus pro XL mar. arg. Actores iidem, terminus idem. Terminus datus

