486 SECUNDUS

L, 5. — 1369, 15 Jan. — Frie z Cetné dédietví své v Rokytovei, v Pe&ekozlech, v Cetné
4 k. gr. dal Vítkovi z Dvorce leta 1369 v pondélí pfed s. Fabianem.
Tab. ter. CCL, B, 10.

L, 23. — 1369. — Margaretha Zalmani de Praga vendidit monasterio s. Katherine...
Talmberg. 331.

L, 28. — 1369. — Maczek de Wyssehorzowiez vendidit decano [ecclesie Prag.] . . .
Talmberg. 311.

L, 28. — 1369. — Hynko de Radicz vendidit decano Pragensi ...
Talmberg. 311.

M, 5. — 1369, 13 Apr. — Marquart de Porzessina p. e. c. b. P., quod omnes pueros
suos cum omnibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit in tutelam dominis Petro
et Jodoco et Johanni fratribus de et ituit eos veros ios patres, dans
et concedens eis plenam et omnimodam tutoriam potestatem. Actum a. d. MOCCLXIX?' sab-
bato post Laucee domini.

Tab. cur. reg. XXL, 122. — !) In cod. MCCCLXVI.

 

M, 6. — 1369. — Paulus de Genczensstein vendidit altaristis in ecclesia Pragensi...
Talmberg. 311.

M, 8. — 1369, 27 Maji. — Registrum: Bofivoj z Lochovie Vilémovi.

Anno domini M'CCC?LXIX* eo tempore, quo ego frater Sbynco intromisi me de officio
prioratus in conuentu Pragensi ad sanctum Thomam in Minori ciuitate, in quatuor temporibus,
quando cantatur: Karitas, eminus a domino Borzywogo de Lochowyez duos laneos et quinque
sexagenas minus quatuor gr. de vero censu et vnam desertam hereditatem, de qua aliquando
soluta est una sex. census; et hec bona eo tempore i sunt per domi:
de Lochowyez de iussu conuentus domino Wilhelmo de Hasnburk. Emta sunt autem "hec
bona pro centum et viginti sexagenis, de quibus recepimus a predicto domino Wilhelmo
63 sex. pro anima domini Sbineonis patris sui; item a domino Lythomil pro censu exso-
luto in Zabyehlycz, quem habuimus pro anima Czenkonis, 40 sex.; item pro anima domine
Lukarthe de Peles 10 sex. et a Fridlino Pognero pro quodam censu per eum a nobis exso-
luto 7 sex.

Cod. Thomeus, 100.

 

 

- — 1369, 1 Sept. — Marquardus de Porzessin p. e, quod 20 sex. gr. prag. census
annui et nudi, videlicet in camera tantum, tenetur et debet soluere et sui heredes domino
Johanni fratri suo germano ibidem de Porzessin vnitori suo videlicet 10 sex. gr. prag. in
festo s. Galli nune proxime venturo, et totidem in festo s. Georgii deinde secuturo, et sic sin-
gulis annis ad tempora vite ipsius domini Johannis tantum, et post mortem ipsius domini
Johannis predieti idem census ad vsum Marquardi et suos heredes devolui debet, et a solu-
cione liberi et soluti esse debent; mortuo antem ipso Marquardo vna cum heredibus suis,

 

extune omnes hereditates cum omnibus rebus bilibus et ili ipsius qi
ad dictum dominum Johannem devolui debent, tanquam ad verum vnitorem, et que vnio in
tabulis terrae plenius i ; Si autem ipse M: dus supra dietum censum in terminis

 

