DACZICZ. 431

predietis eidem domino Johanni non soluerit, extunc ipse dominus Johannes cum vno solo
camerario poterit et debet ipsum Marquardum aut heredes suos impignerare in hereditatibus
suis habitis et habendis pro impensis et expensis ob non solutionem predicti census factis
omni jure. Actum a. d. MOCCLXIX sabbato in die Egidii.

Tab. cur. reg. XXI, 122.

... — 1369, 2 Oct. — In villa Chwatlynye Jessco decessit, cuius bona ad d. regem
sunt devoluta. — A. d. 1390 fer. II post quatuor tempora Adventus Laurentius de Mlecouicz
nomine Bussconis, Maynussii et Jobannis orphanorum olim Maynussii de Mlecouiez docuit per
tabulas terre, quod Jessco predictus vendidit hereditatem suam Maynussio de Mlecouiez in
Chwatlinye curiam arature cum hereditate, cum censu, pratis, riuis, s luhy, pomeriis, in Ness-
myeny siluam et omnibus ad id spectantibus pro 7O sex. gr. plene persolutorum a. d.
MCCCLXIX" fer. III. post Dedieacionem Pragensem.

Tab. cur. reg. XIII, 200.

 

N, 10. — 1369, 19 Dec. — qi de Pi i et Joha dietus B de
Mezypotoezie BeR e dominis baronibus in pleno judicio et beneficiariis Pragensibus, quod
ipse di sua in O. curia arature, in Rozputiwes tota villa, in Wy-

 

 

 

hni 4 laneis i et ipse i sua in Zahradka curia arature, in
Zubeicz 2'/, laneis censualibus, in Wyhni 2 laneis censualibus, in Dezkach 2 laneis cen-
sualibus, cum agris, pratis, siluis, e& omni libertate ad ea pertinente duntaxat, et non amplius,
se insimul vniuerunt ad veram vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores hromázdníei seu
spoleéníei. Actum a. d. MOCCLXIX fer. IV quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XXI, 122.

««. — 1369, 23 Dec. — Czenko de Przestawlk docuit per tabulas terre vnionem veram
eum Raezkone de Przestawlk, domino Vnka plebano de Nechaniez et Johanne dicto Sestak
in ommibus eorum bonis vbieunque habitis vel habendis de anno domini MOCCLX nono die
dominico ante festum Natiuitatis Christi factam.

Tab. cur. reg. XIII, 12.

«. — 1369, 24 Dec. — Hroeh. de iez nomine domi: de Ek b docuit
per tabulas terre in Radenin mediam villam, curiam arature, municionem mediam, cum agris,
pratis, 7 laneis silue, et in Bor curiam arature cum agris, pratis, rubetis, riuis et omni liber-
tate ad ea pertinente et totum, quidquid in dictis villis Nicolaus dietus Cztwero filius olim
Nicolai de Radenin habuit, et in Lhotie mediam villam dirutam cum omni libertate ad ea per-
tinente, quas dedit et dare potuit dominis Petro et Vlrico et Johanni fratribus de Rozenberg
et ipsorum heredibus. A. d. millesimo CCCLXIX fer. secunda in vigilia Natiuitatis Christi.

Tab. cur. reg. XIII, 78.

 

N, 13. — 1370. — Protiwa de Casseyo[wilez magistro Joanni vendidit in Przedmirzy.
Riegger, Mater. VI, 203.

N, 25. — 1370. — Nicolaus de Berztenicz vendidit fratribus in Aula regia ...
Talmberg. 316.

