438 SECUNDUS DACZICZ.

N, 30. — 1370, 9 Mart. — Registrum: Vojtéch z LuZec Vilémovi.

A. d. M"CCCLXX" in quatuor temporibus, quando cantatur: Intret, emimus in eadem
uilla (Luzecz) a Woytyechone dicto Chabecz vnam curiam cum duobus laneis, pratis et
paseuis et vna domo, quam inhabitauit colonus suus, et vnum laneum, quem nune tenet Nyemecz
rustieus soluens in festo Georii 32 gr. et in festo Galli 32 gr. et tempore steure 33 gr. et
duas mensuras auene et quatuor pullos. Et hanc hereditatem emimus pro centum et viginti
sexag. dedit nobis dominus Wernherus eiuis de Tyn centum et decem sex. Et idem Woy-
tech de iussu conuentus eodem tempore intabulauit domino Wilhelmo de Hasnburk.

Codex Thomeus, 100.

N, 30. — 1370. — Johannes de Wssehrd vendidit magistro hospitalis . . .
Talmberg. 334.

O0, 12. — 1370. — Která mésta, zemé a zámky císaF Karel k Ceské zemi a k Ceskému
království dobyl a pfipojil.

Nélezové, 338. Jiretek, C. j. Boh. Il, 2 p. 27.

P, 9. — 1370. — Milota de Rozdialowicz! oc vendidit dominis in castro...
Talmberg. 311. — ) Ms. Ryzdialowicz.

P, 11. — 1370. — Dluhnik oc de Hospozin vendidit ecclesie s. Egidii.
Talmberg. 334.

— 1370, 2 Oct. — Vlrieus et Smil de Libomyssle p. s. c. dominis baronibus judieio
presidentibus oc, quod ipse Vlrieus hereditate sua in Lybomissli, toto quidquid ibi habuit, in
Ohrazeniezich parte sua, in Krzyessin parte sua, et ipse Smil hereditate sua in Horzowiez
parte sua, et in Rpet parte sua, in Cheznowiez parte sua, in Olessne parte sua, in.... [sic],
omnibus hereditatibus habitis vel habendis se insimul vniuerunt, ita oc. Aetum a. d. M'CCCLXX,
fer. quarta post Dedieacionem Pragensem.

Tab. cur. reg. XIV, 77.

. — 1370, 3 Oct. — In. villa Chwoykowie Vgiezdezi Wenceslaus dietus Chwogie de-
cessit. A. d. 1392 fer. secunda post Reminiseere dominus Andreas plebanus de Lukawiczie
nomine Andree, filiastri sui de Letyn, filii olim Margarethe per terre tabulas docuit curiam
arature cum aratura vna et duabus curiis rusticalibus, eum agris, pratis, siluis, quam Divis-
sius de Vgiezdezie vendidit Wenceslao de Kalisez, et suis heredibus et
filie dieti Wenezeslai, que est vxor Prostieyonis de Letyn, et Thomikoni de Vgiezdeze fratri
dieti Wenceslai indiuiso et suis heredibus pro 66 sexagenis grossorum. Anno LXX^ quinta
feria post Dedicaeionem Pragensem.

"fab. cur. reg. XIII, 123.

 

- — 4370, 23 Dec. — Anna [coniux Petri et filia Rudlini, ciuium Mutensium docuit per
tabulas terre] totam villam in Vgezdezi €um municione, curiam arature cum 2 araturis, in Mo-
rassiez curiam arature cum. municione, jure patronatus ecelesie, cum 7 sexagenis gr. census annui,
cum euriis rusticalibus, in h villam conti prope iez cum agris liberis,
pratis, siluis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente, quas hereditates prefatus Rudlinus

 

