440 PRINUS

€, 13. — 1371, 29 Maji. — Hanuss de Wsseborziez p. e. c. b. P., quod in hereditate
sua in Wsseborziczich, curia arature, quatuor curiis rusticalibus cum municione, agris, pratis,
siluis, humuletis, pomeriis et omni libertate ad ea pertinente Margarethe vxori sue centum
viginti quinque sex. gr. pr. dofauit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate in
dieta pecunia ad veram dotalem obligacionem condescendit. Actum a. d. MOCCLXXI fer. V
quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XX, 103.

D, 15. — 1371. — Najjasnéjsie kníZe a pán, pan Karel rozkázal v&em üfedníkóm Praz-
skím moené a pHísné, aby Zádnfch sirotkuov k spolkuom neptipou&téli, jedné aby je prvé
opatfili anebo na né osobné pohledéli.

Vindob. N. 5106, 7. Talmberg. 37. Palackj, Arch. &. II, 340; V, 499. Jireiek, C. j. Boh. II, 2 p. 28.

D, 24. — 1371, 1 Oct. — Sbynko de Slatinan dictus Othagie et Johannes de Tuniechod
dictus Henik p. s. c. domino Karolo Romanorum imperatore et Bohemie rege, quod hereditatibus
ipsorum, ipse Sbyniek in Slatinan, curia arature eum municione, jure patronatus ecelesie, 20
curiis rustiealibus et toto, quidquid ibi habet vel habebit, in Kochanowiez tota villa, in
Trpissow 13 curiis rusticalibus, et ipse Johannes duabus curiis araturarum et duabus muni-
cionibus, tota villa sine duabus euriis clientum, et jure patronatus ecclesie, in ve Trzti tota

 

villa sine vna curia rusticali, in Trogiewiez tribus curiis r libus, in Slepotiez vna curia
rusticali, eum agris, pratis, siluis, riuis, rubetis, molendinis, fluminibus, piscinis, censibus,
i et omnibus habitis et habendis, et omni libertate ad ea pertinente

 

Se insimul vniuerunt ad veram vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores, hromázdníci aut
spolecníci. Nuncius super eo fuit ad tabulas ex parte domini imperatoris Jaroslaus de Sstern-
berg. Actum a. d. MCCCLXXI fer. VI post Dedicacionem Pragensem.

Tab. cur. reg. XXI, 99.

««. — 1371, 3 Oct. — Czenko de Kossiez et Otta de Olesne p. s. c. d. Karolo Roma-
norum imperatore et Boemie rege, quod hereditatibus ipsorum, ipse Czenko in Kossiezkach
tota villa, in Bozezie tota villa, et ipse Otta heredidate sua in Olesna, tota villa, in Skro-
wniez paruo et magno curiis arature et 4 sex. gr. census, in Lhota Tassowezonis 3 sex. gr.
census, in Nyemezi, in Mistrowiezich, in Bossin toto, quidquid ibi habet, agris, pratis, siluis,
riuis, pomeriis et omnibus hereditatibus habitis et habendis et omni libertate ad ea perti-
nente se insimul vniuerunt ad veram vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores et. hromadníci
uel spoleéníci. Nuncius ad tabulas super hoc fuit Benessius de Wartenberg ex parte domini
imperatoris. Actum a. d. M"CCC?LXXI* fer. VI post Dedieacionem Pragensem.

Tab. cur. reg. XIII, 16.
E, 7. — 1371. — Johannes arehiepiseopus Pragensis dedit altari s. Erhardi in ecclesia

Pragensi ...
Talmberg. 311.

E, 16. — 1371. — Heress de Peezky dedit altari ecclesie ibidem . .
Talmberg. 325.

E, 23. — 1371. — Jacobus oc de Chanicz vendidit monialibus [s. Georgii in castro Prag.]...
Talmberg. 311.

