VETUSTISSIMI. 28

ad iudicium sequenti die post Crucis. Terminus datus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus
eum concordia vel ad judieium feria IIII quatuor temporum in Adventu.
!) invenit graciam beneficii Dyetricus pro se ipso. In margine: Sequenti die post Jacobi.

13. (Dobroslau ") de Lkanye conqueritur super Ottonem de Lkanye, Jacobum ibidem, Mar-
tinum ibidem, Wanconem * de Woyniezek, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exeus-
sionem in Lkany, hereditate sua. Perdicio equis, peccoribus, diuersis domesticis rebus: super
Ottonem pro XX mar, et alios quemlibet pro X mar. arg. minus lotone. Actor solus, camerarius
Hodislau, terminus sabbato quatuor temporum post Crucis. Camerarius Luthomericensis defuit ad
pronuneiandum causam eitatoriam, sed dietus infirmus. Terminus datus iurare feria quarta [post]
Jeronimi. Terminum dare precepit judex citatis, vt compareant feria secunda proxima post Mar-
tini ad idem ius; camerarius Sdenek vt compareant. Testes Dobroslai contra Margaretham pro
debito: Czaslaus de Zloniez, Dobrohost de Slaneho, Woyslau de Peruczie; testes Margarethe
contra Dobroslaum: Thomas de Dlazkoviez, Jan de Steheleziewssi, Jan de Lkanye. Terminus
feria. III post Jeronimi. [In margine]: Regina Elisabet Bohemie mandauit per litteram suam et
per nunetium suum Conradum notarium beneficiariis Pragensibus, non iudicare Ottonem et vxorem
ipsius Margaretam de Lkanye, sed si quispiam habet loqui adversus eosdem, de ipsis wlt facere
in euria ipsius iusticiam, cum sint de familia ipsius dictus Otto et Margaretha.

Item idem conqueritur super Margaretam de Lkanye pro debito X mar. arg. minus lotone,
quod sibi tenetur pro promptis concessis denariis. Camerarius idem, terminus sequenti die post
Egidii. Aetor commisit causam Medwiedowy de Zlonicz ; ri commisit causam Ottoni de
Lkanye; terminus datus ad iudieium sequenti die post Crucis. Terminus datus de mandato regine
Jacobo et Martino ad iudicium sabbato quatuor temporum in Adventu.

J) actor obtinuit ius super Wanek, dedit memoriales. Actor invenit graciam pro se et Wancone bene-

ficii. *) non astitit.

 

74. Dyetrieus de Zalezliez conqueritur super Jeneez de Swoytina pro debito X mar. arg.
minus lotone, quod sibi tenetur pro equo, quem emptum non soluit. Camerarius Andreas, terminus
feria III post Jeronimi.

15. Dietricus (de Zkuhrowa) conqueritur super Mieola de Saez pro vadio XL mar. arg. tali,
quod amieabili ordinaeione roborauit se sibi, quod debuit sibi popelice reddere et pannum prete-
rito auno IIII feria in die Margarete sub dicto vadio, et illud sibi non compleuit, ideo amisit va-
dium nominatum. Camerarius Wanek, terminus sequenti die post Jeronimi.

(Item. idem conqueritur super Henrieum de Ztriedokluez, quod fecit sibi dampnum cum
suo posse per in i sua Makot Perdieio in piscibus XL mar. arg. Actor
Crux de Stohowa, siue solus; camerarius idem, terminus idem. Terminus datus cum concordia
vel ad iudieium feria IIII quatuor temporum in Adventu. Citatus obtinuit ius contra actorem,
dedit memoriales.)

(Item idem conqueritur super Fridrieum de Ztriedoklucz pro simili excussione. Actor idem,
camerarius idem, terminus idem. Terminus datus cum concordia vel ad judicium feria IIII qua-
tuor temporum in Adventu. Citatus obtinuit ius contra actorem, dedit memoriales.)

(Item idem conqueritur super Domaslaum ' de Ryessuti, quod fecit sibi dampnum cum suo
posse per exeussionem in hereditate sua Stohowe. Perdicio in pecoribus, diuersis domesticis rebus
XL mar. arg. Aetor idem, camerarius idem, terminus idem.)

Item idem Dietrieus de Stohowa conqueritur super (Branikonem de Ludiez), quod feeit sibi
dampnum eum suo posse per excussionem in hereditate sua. Stohowe. Perdicio in equis, pecoribus,

 

