446 PRIMUS ULRICL

.. — 1875, 22 Jan. — In. villa C| ie Vgiezdezi W dietus Chwogie de-
cessit. Anka prefati Wenceslai dicti Chwogie conthoralis eum Wenceslao marito suo per terre
tabulas docuit, quod curiam arature et duas curias rusticales cum agris, pratis, siluis, et
omni libertate ad ea pertinente emit a Sdena de Chwoykowa Vgiezda pro 50 sexagenis gr.
anno LXXV fer. II post Fabiani.

Tab. cur. reg. XIII, 123.

 

... — 1375, 29 Mart. — Margaretha de Wtelna relicta olim Vzikonis c. b. P. p. e, quod
hereditatem suam dotalem obligatam ibidem in Wtelne, curiam arature et septem curias
rusticales cum agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, in qua hereditate habet
centum quinquaginta sex. gr. prag. vendidit Johanni filio suo de Wtelna et Laurencio de
Sedlezan et Budisslao de Tuchomie et eorum heredibus pro centum quinquaginta sexag.;
sed Budisslaus de Tuchomie antedictus habet de dotalicio post filiam antedicte domine
Margarethe 20 sexag. gr. et recipit census de eisdem in antedictis hereditatibus in obli-
gacione. Et hoe ipsa et L unt a. d. MCCC"LXXV" fer. quinta
in capite jeiunii.

Tab. cur. reg. XIII, 48.

 

..— 1375, 4 Maji. — Sabbato quatuor temporum Quadragesime [9 Mart.] a. d. 1392 dom.
Eywan de Chuderowa docuit terre tabulis Boztiessiczie villam integram, in qua sunt sex sexa-
gene census annui minus tres grossi, cum curiis rusticalibus, agris, pratis oc, quam emit a Jacub-
kone de Oslouiez et Henrico Hunger pro 135 sexag. gr. a. d. MCCOLXXV in die Lancee.

Tab. cur. reg. XIII, 183.

HR, 3. — 1375, 4 Maji. — Gessko de Slaweze et Bohuslaus frater suus germanus ibidem
p. $ €. b. P., quod hereditatem suam, in Slawezi curiam rusticalem soluentem 26 grossos
census annui et Kluk montem et duos laneos silue, in Hradeziich tres laneos silue et duas
piscinas cum omni libertate ad ea pertinente vendiderunt Benessio et Przibikoni fratribus
de Krzemze, et eorum heredibus pro 60 sexagenis gr. prag. et fassi sunt, se | easdem pecu-
nias ab eis plene percepisse, et eis de dicta dii hereditarie Ipsam-
que hereditatem eis debent et fideiusserunt disbrigare, et eum eis Onsso de Wehlaw, Pen.
rieus de Prosstieniez et Jessek de Weseze, np in solidum, ab omni homine, jure terre
et ialiter a. dote M. he, vxore vend konis, tribus annis et sex septimanis
post mortem mariti. Quod si non oc, ut in riy Actum. a. d. MOCCLXXV fer. VI in die
Lancee.

Tab. cur. reg. XX, 179.

 

 

RR, 20. — 1375. — Venceslaus Nogl de Praga vendidit preposito collegii.
Telmberg. 323.

