448 SECUNDUS

Cunssonis lueum et pratum Fryezouis Otmyena dictum, et eiusdem prati Otmyena medietatem,
ut in metis et limitibus est disti — Item di: prati Habrzinska dicti, a parte
illa, vbi transitur a Mielnik, cum media piscina in prato eodem, et medium molendinum
spectans ad Libliez. — Item habere debet sex curias rusticales in Libliez, cum tribus laneis
agrorum et vno quartali; ortum Lisezonis, ortum Jandonis et ortum, quem Czipa tenuit sub
censu. — Item. sub villa Libliez ortos tres, prope Otmyenam pratum predictum. — Item in
alio loco sub villa predieta quatuor ortos et vnum ortum cum pratis, qui ortus quondam
emptus fuit aput Jesconem dietum Pleh de Czeezelicz; iw quo quidem loco fatus Jesco
junior vel sui heredes, nec aliquis eorum nomine, debet aliud molendinum erigere in damp-
num molendini ibidem ab: antiquo situati, nee aque ibidem defluenti aliquod impedimentum
facere. — Item debet habere aream curie arature ibidem in Libliez, quam quondam Tluxa
tenuit, cum aratura. — Item mediam curiam cum medio pomerio adiacente eidem curie circa
Herssonem, hominem censualem Cunssonis in Libliez, in parte ville a Melník iacente, cum
omni libertate ad ea pertinente. — Item debet habere in villa Ebrhartiez curiam arature
eum aratura, cum omnibus curiis rustiealibus, quas ipse Friez tenuit ante diuisionem; et in
Hostyna tres eurias rusticales, in quibus resident Czwik cum medio laneo, Marziezeo cum
vno quartali, Anka cum quartali; et medietatem vinee, et medietatem nemoris juxta vineam
in Hostyna; sub Hostyna prope viam sub Libliez equitando partem silue, videlicet Ochozi
Dolnieze nuneupando, et medietatem silue in Jezwina nominate, — a Byssiez villa habere debet

 

 

 

 

 

 

medietatem agrorum arature et homines l i Sidlo,
cum orto penes ipsum, M; orphanos is, Blal i Simo-
nem, Adam, Weli Kizich Wi Pawlonem Jessl dictum.

cum ortulo paruo Zilkonis, cum pratis a parte alia, de Byssiez equitando in
Czeezeliez a Libliez jacentibus, et partem vinee in Nedomiez, cum agris, pratis, cum jure
patronatus ecclesie et omni libertate ad ea pertinente.

Fatus vero Fryezo debet habere pro sua porcione medietatem agrorum arature in Liblicz,
ad curiam cum munieione predicta spectantem, et septem curias rusticales, in quibus resident
homines censuales, Corno! eum medio laneo, Oness cum medio laneo, orphani cum medio laneo,
Jesco Mucha dietus eum tribus quartalibus agrorum, Pessko, Mezco cum medio laneo, Laster eum.
medio laneo, Nykel cum medio laneo. — Item ortum Marziconis prope pomerium magnum,
eum eodem pomerio et campis cireumiacentibus, omnes ortos cum gazis, a muro curie Jesconis
predieti et sub euria dieti Jesconis usque ad finem ville predicte. — Item octo ortos sub villa
Libliez eum fossatis, salicibus; item ortum prope pratum Otmyena dietum, medium molendi-
num prope Libliez predictum, medietatem pratorum in litore aque iaceneium versus Czeezelicz,
Kuth, Pobrzezie nominatorum, eum luco integro inter pratum Kuth et lucum Cunssonis de
Libliez sito; medietatem prati Otmyena dieti cum medio prato Habrzinska dicto, cum media
piscina ibidem, cum ortis, salicibus, fossatis, gazis, pomeriis ibidem ad dictam porcionem
spectantibus, cum media euria et medio pomerio adiacente Herssoni, homini censuali ipsius
Cunssonis de Liblicz, et jure patronatus ecclesie ibidem in Libliez. — Item habere debet in
villa Hostyna euriam arature eum agris ad eandem spectantibus, cum omnibus curiis rusti-
calibus, media vinea, gazis, areis et omni alia libertate ad ea pertinente, siluis. omnibus
Otmyena dietis et media silua in Jezwin ae ommibus aliis siluis et rubetis. — Item in Byssiez
Curiam arature eum molendino ibidem prope curiam cum omnibus gazis ac fossatis, ortis
cireum euriam et sub curia. — Item molendinum supra villam Bissiez prope villam Morzizab
cum luco, pratis omnibus et ortis ex superiore parte vie eundo de Bissiez in Czeezeliez ex
vtraque parte aque, cum aquarum decursibus; homines censuales ibidem in Bissiez Zagie-
€zonem, molendinum nouum prope curiam ipsius, Hostam viduam, viduam iterum, Bartonem,

 

