ULRICI 449

 

Petrakonem eum area penes ipsum, Zalabeez, Marzik T Weprz-
konem, Pessam, sutorem, fabrum et mediam partem vinee prope Nedomicz, cum agris, ortis,
pratis et ommi libertate ad ea pertinente.

Et sie cum hereditatibus omnibus premissis sunt iuste et veraciter diuisi, saluo tamen
censu 17 sexag. census annui, quem soluere debent et tenentur de bonis in Byssiez Johanni
de Ach ciui Pragensi, quarum medietatem ipse Jeseo de parte sua et ipse Friez aliam
medietatem similiter de parte sua. Si autem propter non solucionem predicti census aliquis
eorum dampnum in porcione sua et hereditate perceperit, extunc idem aliam partem debet

in hereditatibus suis ubi habet aut habebit cum solo eamerario Pragensi
usque ad percepeionem census huiusmodi non soluti cum dampnis et impensis omnibus ob
hoe fiendis. Actum a. d. M'CCC?LXXV* in erastino s. Martini.

Tab. cur. reg. XIV, 40.

 

 

DB, 24. — 1375. — Friez de Praga vendidit Johanni decano s. Apollinaris.
Talmberg. 320.

B, 30. — 1375. — Hassko de Turzieze vendidit Slawate, decano Boleslawiensi . . .
Telmberg. 312.

— 1375, 19—22 Dec. — In villa. Knyeze Kladie Anna olim filia Stiborii de ibidem
decessit, cuius euria arature eum curiis rustiealibus, agris, pratis, siluis et omni libertate ac
toto quidquid ibi habuit et possedit, in dominum regem dieitur esse deuoluta. Sabbato qua-
tuor temporum Pentecostes a. d. 1394 [13 Jun. Przibiko de Zymutyez docuit tabulis terre
taliter, quod Petrus de Rzeeziez, Przibiko et Drzkray frater ipsius de Rzecziez, cui Drzkra-
gony imperator Karolus diue memorie annos M sue suppleuit siue addidit, vniuerunt se
hereditatibus habitis vel habendis, et iali in Kuy ladye 2 '/, is census annui,
a. d. millesimo CCC?LXXV? quatuor temporum Adventus.

Ibidem eciam Styborius Przibiconem super hereditates iu Kuyezekladie super duas agri-
eulturas eum curiis rusticalibus in veram suscepit vnionem, prout in tabulis terre plenius
continetur.

Tob. cur. reg. XIII, 145.

 

 

C, 1. — 1375, 21 Dec. — Bohunko de Cztitar dictus Puklicze p. e. c. b. P., quod hereditatem
suam ibidem in Sstitar, quatuor laneos araturarum, inclusis pratis et flumine, et vnum laneum
silue propinquiorem ville, et curiam arature cum municione, orto et omni libertate ad ea
pertinente, excepto riuo in communitate, vendidit Jacobo de Welenicz judici et suis heredibus
pro ducentis quinquaginta. sexagenis Br. prag, » et fassus est, se eandem pecuniam ab eis plene
percepisse, et eis de dieta di Ipsamque di eis debet
et fideiussit disbrigare ipsemet vendens et cum eo Jessko de Cztitar frater vendentis, Bern-
hardus de Hawranie, Nicolaus de Lipoltiez, Gessko de Czepie, omnes in solidum, ab omni
homine jure terre et specialiter à dote domine Johaneze vxoris ipsius vendentis tribus annis
et sex septimanis post mortem mariti. Quod si non oc, indueere ipsum ementem oc. Actum
a. d. M'OCC?LXXV? fer. VI quatuor temporum Aduentus.

Tob. cur. reg. XX, 78.

 

€, 7. — 1876,8 Jan. — Jan z Wartmberka purkrabie Prazskf a Václav bratr jeho pf.
se pk ü. P. Ze dédietví jich Slavétín méstetko s tvrzí i s dvorem popluZním, s trhem, s ro-
51

