ULRICI. 453

et vnum fertonem Ll prag. dotauit et nomine oc, et ei de dicta hereditate ad veram dotalem
hae dici adiecta, quod quandocumque idem Benessius de

hoc seculo migrauerit, extune fratres ipsius Benessii domine Giteze infra vnum annum debent

dotem memoratam dare et ipsa abinde mox debet remoueri. Quod si ,non darent, extunc

ipsa Gitea post elapsum vnius anni easdem heredi: habere debet i

qualibet posttergata. Actum a. d. M'CCC?LXXVIII? sabbato ante Ascensionem domini.

Tab. cur. reg. XV, 326.

 

 

NN, 3. — 1378. — Elizabeth Romanorum imperatrix dedit altari s. Venceslai . .
Tolmberg. 311.

AN, 5. — 1378. — Boezko de Podiebrad dedit monasterio iu Saezka ...
Talmberg. 317.

 

N, 6. — 1375, 14 Jul. — Klizabet Romanorum imperatrix et Boemie regina p. e. €.
prineipe et domino Carolo, Romanorum imperatore et Boemie rege, et c. b. P., quod hereditatem
suam in Wssechlap, vndecim sexagenas census annui et octo grossos, cum curiis rusticalibus,
agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, totumque, quiequid ibi habuit, niehil sibi
ibidem reseruando, dedit et dare potuit pro salubri remedio anime sue priorisse totique
conuentui monasterii s. Katharine in Noua ciuitate Caroli, et ipsi monasterió perpetue et in
euum, eisque de dicta heredi b d dit. Nunceius super eo fuit ad tabulas
ex parte prefati domini Caroli Jan dietus Gast de Wartmberk. Actum a. d. MCCC? septua-
gesimo octauo in crastino s. Margarethe virginis.

Tab. ter. VI, H, 10.

 

. — 1878, 25 Sept. — Macharius saerista eeclesie Pragensis ex vna et Miehal de
Praiestawlk parte ex altera p. s. c. b. P., quod hereditatibus ipsorum, ipse dominus Macha-
rius curia rustieali in Dussnik cum agris, communitate qualibet ad ea pertinente, et ipse
Miehal taberna sua eum domo et hereditate Welykewsy ad eandem tabernam pertinente oc
permutarunt insimul, hine inde ipsis de dietis hereditatibus condescendendo. Disbrigare ipsas
fideiusserunt oc, prout in tabulis plenius continetur. Actum a. d. [M"]CCC?LXXVITE. sabbato
post festum Mathei.

Tob. cur. reg. XIV, 218.

AN, 20. — 1378, 26 Sept. — Prokop Bohuslavuov mésténín Starého inésta PraZského a Pé-
zlin z Ptice komorník císafské milosti pFiznali se pred üredníky Prazskymi, ze na dédictvi
jieh, on Prokop na dédietví svém v Kondratieích, na dvoru luzním s dvéma
a na vsi celé s dédinami, lukami, lesy, potoky, rybníky, mlíny i se v&í zvolí, eoZ k tomu
pfislu&í, puol ttináety kopy gr. praZskfeh platu roéního holého toliko a vé&uého, a on P&zlin
na dédictví svém v Ptiei na dvoru popluZniem a na platu na v&em, v Stfedoklueíeh na dvoru
popluZniem s dvory kmeteími v&emi, s dédinami, lukami, lesy, potoky i se v&í zvolí, coz
k tomu pfislu&í, i na vem na tom, eozkoli na tfehz vsech má, téz 12'/, k. platu roéního
holého toliko a vééného, a jestli Zeby se co na hupsanfeh dédinách dostalo, to. vy-
plniti má na jinfeh dédinách, kter&z mají aneb jmíti budá, prodal nábozním muZuom pfevo-
rovi i váemu konventu klástera sv. Tomáse bratiím poustevniekého zákona sv. Augustina pod
hradem PraZskfm a témuz klá&teru vééné i na é6asy budácí za dvé sté za sedmdesát za
pét kop gr. pr, a seznali sá, Ze jsü ty peníze üplné prijali a jim toho platu dédieky po-

 

 

