454 SECUNDUS

stápili. A jim ten plat mají a slíbili sá spraviti oni prodávajíeí a vedle nich Heuzlin Herolt
mé&ténín Starého mésta PraZského, vBickni spolu, ped kazdfm clovékem právem zemskym,
pakliby nespravili oc. Kterfzto plat jim platiti a ároéiti mají a povinni sá poloviei na sv.
Havla najprv pHtiho a druhü poloviei na sv. Jifí potom pti&lého, a tak vzdy po v&ecka
leta a roky. Pakliby jim na kterf rok rokuov toho platu neplatili, tehdy oni s jedním
komorníkem sami aneb skrze posly své budí moci brái na dédináeh prodávajíeích nahote

h pro ho platu a tfetinu v& jmenem pokuty a nákladuov
i Bkod pro to vaatjeh. vielikteraká odpornost opovrhácé, tuto vfminku ptiménujíce, kdyz by
koli oni kupující od sv. Jakuba nyní minulého v jednom roce célém küpili jinf plat jisty,
dobrf a svobodnj 95 k., jakoz se prvé pí&e, podle moZnosti jich vzdálí étyF míl od Prahy
mna tfech místech, kteréz by pan Stépán království Ceského najvySSi písat slovné pravil bti
jisty a svobodny, anebo kdyZ by on umfel, Jan ze Viener fe&enf Kluk t&z by pravil byti
jisty, aneb po ném Vilém z Hazmburka fetenf Zajiec, aneb po smrti jieh v&ech, tehdy kte-
réL by üedníci PraZStí seznali bjti jisty a svobodny, tehdy on pfevor a konvent xvrchudotéeny
mají pfijíti a jim plat na svrehu dotéeném dédietví mají zase propustiti. A tyto váecky véei
vielikteraké dály sá se s povolením pana Karla Rímského císafe a krále Ceského a 7 jeho
rozkázání zvlá&tního. Stalo se v nedéli pfed sv. Václavem MCCCLXXVIII.

A. d. MCCCC tercio die decima mensis Nouembris (sic], hoc est in die Galli ante meri-
diem tempore officii prioratus fratris Martini de Insula presente fratre Matheo et fratre Jo-
hanne facta est dominacio in Strzedokluk per fratrem Matheum predictum nomine conuentus
monasterii s. Thome cum camerario Wenceslao in hereditatibus Strzedokluk et Ptyeze, ob
non solucionem censuum s. Georgii preteriti pleno iure, eiusdem camerarii in zájem, et fideius-
sores sunt nominati in tabulis terre.

A. d. MOCCOXVII sabbato ante Nicolai [4 Dec.] prior monasterii s. Thome iu Minori ciuitate
Pragensi ex parte tocius conuentus cum camerario Johanne dominati sunt in hereditatibus
in Strzedokluezyech in foro contentis in censu s. Galli proxime preteriti pleno jure, registro
eiusdem camerarii zájem, et fideiussor Heress de Lydyez Prdla.

A. d. MOCCCXVIII die XV mensis Februarii tempore officii prioratus fratris Johaunis
de Dobrowyez presente fratre Gallo lectore et fratre Zygi: do pro tune regi-
Stratus est census sancti Galli nune proxime preteriti de anno domini MCCCCXVII in regi-
Strum tabularum terre per dominum Andream notarium tabularum terre, quod conuentus
non pereepit censum de bonis Conratycz tempore domini et domini Wenceslai regis Bohemie,
qui occupauit bona predicta in Conratyez.

Má& bráti od knéze Lamperta jinak Martina prevora klá&tera sv. Tomá&e na Malé strané
i ode v&eho konventu téhoz klá&tera na dédinách ve Ptici na dvoru pop. a na platu na
vBem, coZ jest tu nékdy Peclin mél s dédiná, lukami, lesy, potoky i se v&í zvolí, coZ k to-
mu pfislu&i pro 1 k. gr. a 22'/, gr. 6. ároka svatojifskóho, nyní minulého, a k tomu v ná-
kladiech plním právem. Byl na braní komorník Jan Hrebeckj a u&inil zájem v pondelí
pfed sv. Havlem [13 Oct] leta 1539; zajal 6 koní. Vyrutil zájem Voldrich Zdárskf ze Zdáru;
ütraty 81 gr. 2 d.

Codex Thomeus, 33, 90. Tab. ter. sign. r. XXIV, G, 30.

 

 

 

N, 24. -— 1378. — Jaroslaus de Lithna vendidit monasterio s. Thoma.
Talmberg. 333.

