ULRICI. 455

— 1378, 5 Oct. — Hnévek 7 Hodéjova pFiznalse pfed pány JMstmi na plném soudu
a pred. iFedniky Prazskjmi,Ze na dédietví svém v Hodéjovó, dvuor popluní a dvory kmetcí
s platem, v Uhficích na ves celá s dédinami, lukami, lesy, nábytky v&emi i se v&í zvolí, coz
k tomu | prislu&f, Rynarda 2 Deis krom détí, podle pravého pfijal spoléení, tak Ze u&inén
jest s ním pravf d dník v&ech v&éeí di jfeh. Stalo se v pfítomnosti
pánuov JMstí Bohuslava z Krasikova najvySího komorníka král Ceského, Vondteje z Dubé
najvyBfho sudího král. Ceského, Stépána najvyB&fho písafe téhoz král. Ceského, Jana z Vartm-
berka purkrabí PraZského, üedníkuov PraZskjch, a Jaroslava a Zdeika bratií z Sternberka,
Havla z Zwifetie, Petra, Jana a VoldHeha bratfí z RoZmberka, Bavora 7 Strakonic, jinych
mnohyeh na témz soudu sedícíeh. Stalo se leta tisíefho tfistóho sedmdesátfho vosmého v üterf
po sv. Jeronymu.

Tab. ter. HI, A, 1. Paprocky, O stavu panském. 396.

 

0, 9. — 1378, 1 Oct. — Anno. domini MCCCLXXVIII? fer. VI post Jeronimi notabiles
domini et barones regni Bohemie invenerunt pro jure, quod quicunque in curia protonotarii
regni Bohemie, qui tune est uel pro tempore fuerit, cultellum suum uel gladium euaginauerit
seu extraxerit, quod illi debet manus dextra amputari,si autem aliquem usque ad effusionem
sanguinis wlnerauerit, capite debet plecti seu truncari. Hii namque sunt barones, qui tune
temporis presiderunt in judicio, videlicet Andreas de Duba supremus iudex regni Bohemie,
Bohuslaus de b camerarius regni Bohemie, Stephanus protonotarius regni,
Jaroslaus et Sdenko fratres de berg, Gallus de Zwierzetiez, Petrus Joha et Vlricus
de Rozmberg, Bawor de Strakoniez et alii barones plures in eodem judicio residentes.

Raigrad. 16. Talmberg. 31 et 37, tab. terr, Ill, A, 1, et Vindob. N. 3100, 7. bohemice. Palacky,

Arch. V. Il, 340; Jura et const. r. B. Arch. é. V, 206. Jire&ek, C. j. Boh. II, 2 p. 28 et 29.

 

 

lbidem. Serenissimus princeps et dominus, dominus Karolus Romanorum imperator et
Bohemie rex ordinauit, disposuit et mandauit, quatenus barones regni Bohemie vniuersi ct
singuli judieio et judiciis regni Bohemie presideant, prout hoc ab antiqua consuetudine est
tentum et obseruafum; si antem aliqui presidere iudieio seu iudiciis nollent seu non possent,
tune benefieiarii Pragenses eum baronibus, qui tune judicio seu iudiciis interfuerint, justiciam
faciant. In casu autem, ubi nullus baronum iudicio interesse vellet seu posset, tunc ipsi
beneficii Pragenses per se nichilominus iusticiam facere debent et tenentur, id nullatenus
obmisso. Nuneeius fuit ad tabulas ex parte fati domini Karoli Petrus de Costi dietus de
Wartmberg magister curie imperialis. Actum anno vt supra.

Waigrad. 16, Talmberg. 37. Konopi8t. A, 1. bohemice. Palackf, Arch. v. ll, 340  Jire&ek, C. j. Boh.

W, 2 p. 23.

 

. — 4378, 21 Oct. — In villa Hostowliez Bohuneo dietus Huhna decessit, cuius tres
sexagene census annui ad d. regem dicuntur esse deuolute. Sabbato quatuor temporum Qua-
dragesime a. d. 1392 [9 Mart| dominus Drhan de Choliniez oc nomine orphanorum Nicolai
de Choliniez docuit terre tabulis 100 sex. grossorum dotalicii, quod Elzka relicta Vlrici mater
orphanorum et vxor Nicolai de Choliniez dotauit ipsi Nicolao predieto post se in curia ara-
ture et 3'/, euriis rustiealibus eum nábytek prefati Vliei dicti Maliska de Hostowliez a. d.
LXXVIII" fer. V post Galli.

Item Mstieh de Chlumo defendit hereditates predictas et docuit fer. II post Reminiscere
a. d. 1392 [11 Mart.] tabulis terre, prout se docturum offerebat, quas ab Vlrico dicto Maliska emit.

Tob. cur. reg. XIII, 161.

