924 QUATERNI CITATIONUM

diuersis domesticis rebus pro XL mar. arg. Camerarius idem, terminus idem. Terminus datus
eum concordia vel ad iudieium fer. IIII quatuor temporum in Aduentu. Terminus datus eum con-
cordia vel ad iudieium sabbato quatuor temporum Quadragesime anno domini M"CCC"XIX*.

Jtem idem conqueri itur (super Woyslaum) de Hrziebeze, quod fecit sibi dampnum cum suo
posse per ii dium in sua M: Perdicio in domibus, diuersis domesticis rebus
pro XL mar. arg. Actores ad omnia [iidem], camerarius idem, terminus idem.

 

?) non citouit.

 

16. (Dyethoch de Zuzeliez c. itur super Sdeslaum ! de iez pro vadio fideiusso-
rio XL mar. arg. talis, quia. fideiussit pro Jeseone. quondam de Swabynowa, quia sub dicto vadio
debuit ipsum statuere in termino in Crziwsudow, — hoc anno in Quadragesima sabbato post Le-
tare fuerunt nouem anni — et in ipso termino debuit ipsum euadere iure vel gracia; ibi fuit in
termino, et. non euasit eum nec iure [nec] gracia, ideo amisit vadium fideiussorium nominatum.
Camerarius Milek, terminus sequenti die post Crucis. Camerarius II Medwied, terminus sequenti
die post Egidii. Camerarius III Sdeslaus. Recepit pro trina citacione, terminus sequenti die post
Jeronimi. Terminus datus ad judicium sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus datus
Sdeslao per camerarium Milek ad judicium in octaua Petri. Aetor commisit eausam Hartmanno
de Smolina, siue Cstiborio de Woyszlawicz; terminus ad judicium feria VI post Jacobi. Termi-
nus datus ad judicium in octaua Assumpeionis. Sdeslaus positus infirmus, sed non inposuit infirmi-
tatem; terminus monere feria III ante Nativitatem Marie. Terminus ad idem ius post Jeronimi.
Terminus ad idem ius post Martini. Sdeslaus non astitit, actori datum est pro iure, dedit memo-
riales. Camerarius datus Domaslaw, vt inveniat graciam actoris et beneficii Anno domini
MCCCXX dominico die ante festum Johannis Baptiste Jacobus benefieiarius cum. camerario Be-
ness induxerunt Dyetoeh super hereditatem Sdeslay de Sbraslawicz, quidquid habet in Lossan, in
iure obtento iu. XL mar. arg)

(Item idem conqueritur) super Jau de Nyemezicz pro vadio fideiussorio XXX mar. arg. talis,
quia fideiussit pro Dobessio de Nyemeziez, quia. idem Dobessius sub dicto vadio debuit sibi dare
XV mar. arg. in Zuzelicz, — hoc anno feria V post Galli erunt duo auni — et quia sibi non dedit,
ideo amisit vadium nominatum. Camerarius idem, terminus idem. Actor commisit causam Hart-
manno de Smolina siue Cstibor de Woyslawiez. Jan recepit pro trina eitacione. Terminus datus
ad judicium feria secunda post Jeronimi. Terminus datus sabbato quatuor temporum in Adventu.

 

 

 

 

 

 

 

  

actoris et benelicii.

 

?) invenit. gri

 

Dyepolt de Przibislawiez conqueritur super Woyslaum de Zalessan, quia fecit sibi dam-
pnum cum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis pro X mar. arg. minus lotone.
Aetor solus, czmerarius Nicolaus, terminus feria seeunda post Martini

Item idem conqueritur super Byezen de Squy , quia. fecit sibi eum suo posse
per rapinam in Przibislawiez, hereditate sua censuali. Perdicio equis, pecoribus, diuersis dome-
stieis rebus pro X mar. arg. Aetor solus, camerarius idem, terminus idem.

ltem idem conqueritur super Pvss de Seradym pro simili.

   

 

In margine: Sequenti die post Jeronimi.

18. Dietrieus de Choyna conqueritur super Jessek [de] Wzdiezowa, Bartuss de Klokot siue
de Surabova, Slawa de Turowezie, Petr de Kluzowiez, quod fecerunt sibi dampnum cum suo posse
per exeussionem in Wyssowie, hereditate sua. Perdieio in equis, pecoribus, diuersis domesticis
rebus: quemlibet pro XX mar. arg. Actor Radak de Przibyssycz, siue Duchon de Wztycz, siue
solus; camerarius Swanek, terminus feria II post Martini, Inuenerunt graciam beneficii.

