406 SECUNDUS

— 1379. — Anna relieta olim. Benessii de Chotyelsko dimisit omnem dotem suam,
videlicet. 25 sexag. gr. dotis sue, quam habuit in hereditatibus Chotyelseze, Pessykoni de Cho-
tyelsko, patruo puerorum predicti Benessii, quia pecunias suas recepit, de quibus ipse solus
dedit 16 sexag. eidem domine, et orphanis residuam oc. A. d. MCOC?LXXIX?, prout in ta-
bulis plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIV, 129.

. — 1379, 6 Mart. — In villa Pyeezina Maczek decessit, cuius bona oc. Feria II post
quatuor tempora Quadragesime a. d. 1391 [20 Febr. Jodocus de Hlohowa nomine Petri, Bo-
hunkonis et Przibikonis fratrum de Chudlazye filiorum Maezkonis predicti docuit per tabulas
terre, quod Hrd de Wlezkowiez alias de Pieczina hereditatem suam in Pieczina, curiam ara-
ture, duo radla hereditatis libere et 1 sexagenam census annui cum agris, pratis, siluis, riuis,
curiis rustiealibus et omni libertate ad ea pertinente vendidit Maczkoni de Pieezina et suis
heredibus pro 65 sexag. gr. prag. den. A. d. M'COC?LXXIX? die dominico post quatuor tem-
pora Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIII. 200.

— 1379, 23 Apr. — Johannes de Brazdim p. e, quod in hereditate sua in Brazdymy,
euria. 'arature et toto »c mediam alteram sexagenam gr. census annui, nudi et perpetui ven-
didit Jesskoni judiei de Brandysa et suis heredibus oc pro 15 sex. grossorum plene persolu-
torum oc, eondescendit oc. Ipsumque censum debet disbrigare ipsemet vendens et cum eo
Woyslaw de Welenezye, Hlawnyeze et Jakubek de Sluh, omnes oc. Actum a. d. millesimo tre-
centesimo LXXIX? sabbato post Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XIV, 51.

 

— 1379, 23 Apr. — Iu villa Lhota dicta Druzie Andreas decessit. Philippus alias
Wilem, Jodoeus et "Nicolaus presbiter fratres de Zadrazan docuerunt a. d. 1390 in crastino
Jeronymi per tabulas terre, quod Andreas predictus vendidit eis in Lhotie Nadruzy euriam
arature, 4 curias rusticales eum hereditate pro 20 sex. gr. denariorum prag. plene persolutorum
a. d. M'CCC?LXXIX? in erastino. Laneee, prout in tabulis terre plenius continetur.
Tab. cur. reg. XIII, 10.

;— (379,24 Apr. — Bobunco dietus Chotielecz de Lupenieze oc protestati sunt, quod

eorum, in et villam integram, in Sdesslawiez villam inte-

gram, in Przedborziez eum ou arature, cum agris, pratis oc vendidit Vlrico de Welymye

pro mille sexagenis gr. plene persolutis oc. Disbrigare debent ipsimet vendentes, et cum eis

Mlaeh de Knyezicz, Stiborius de Sowiniez, Jeseo de Bohdaneze et Jesco de Hrabissina,

omnes in solidum, jure terre. Quod si non disbrigarent, oc. Actum a. d. M'CCC"LXXIX?

dominico post Ostensionem reliquiarum.

Item. a. d. M"CCC?LXXXIII* sabbato ante Judica [T Mart] Wenceslaus Yicenotarius
tabularum terre cum camerario Hascone induxerunt J« de [sic]

Vlriei super heredi: Mlachonis de Knyeziez ibidem et super hereditates aliorum
disbrigatorum supradietorum in tereia parte plus pecunie antedicte, tiir. in jure obtento,
propter non disbrigacionem, ut premittitur, pleno jure. Ad rel. omnium b 9c.

ltem a. d. M'COC"LXXXVII? feria. II post octauam s. Procopii [15 Jul] Genko com-
missarius orphanorum dieti Vlrici cum camerario Jescone Hrziebek dominatus est in heredi-

 

 

 

 

