ULRICI. 451

atibus omnium disbrigatorum predietorum obtentis et inductis, ut premittitur, pleno jure.
Relaeio omnium beneficiariorum.

Item a. d. M'CCC?LXXXX^ fer. VI. post dominicam Oculi [11 Mart] Henrieus de Co-
eowiez vi ius et Weless ii prineipalis in
Wynarzi euriam arature, agros fere duorum laneorum ab illa parte Bidzow oppidi cum curia
deserta in 100 sexag. gr. cum lucis et piscinis duabus juxta hereditates curie ad verum jus
hereditarium propter non disbrigacionem hereditatum predictarum in Swabinow et alias ut
prefertur, et debet super principal di ducere, quam diu et quam
multum ipse potest habere, et cum in eo deficeret, tune super alios disbrigatores. Et hoc
faetum est Michaeli orphano filio Vlrici antedicti.

ltem a. d. M'CCC?LXXXXIII? fer. IIII post Johannis Baptiste Michael, Pessiko, Jenko
et Nieolaus de Weltrub eum camerario Zdisslao post taxacionem dominati sunt in hereditatibus
Bohunconis principalis pleno jure. Relacio omnium beneficiariorum.

 

 

Tob. cur. reg. XIV, 5.

O0, 5. — 1379. — Alsso de Duban vendidit plebano in Lidiez est dvorüv do Zivnosti své.
Talmberg. 326. Tab. ter. CCL, M, 16.

Q, 29. — 1379, 3 Jun. — Mikulás z Hazmburku pHizual se, Ze dédictví své v Hlín& ves,
cofkoli tam má, v Babiné ve vsi, v MiFovieíeh, Ciho&ticíeh, Piestniech ve vsech na tom na
véem, eoZkoli tam mél, hrad Hazmburg sto... [sie] vsi Lkaü, ves Sedlee, Libochovice mé-
stetko s tvrzí, Slavétíu méste&ko s tvrzí, v Kystte v&ecko, coZ tam má, v Poplzeoch ves, ve
vsi Lhoté, v Kostelei ve vsi, v Rádniéku ve vsi, ve vsi Vrbce, v Veselí, v NíZebozích, v Pie-
stech ve vsi, Budyni mésto, Bfezany ves s mlfny, Zabovfesky ves, ves Radovesice, viecek
svüj díl coz kolivék tam má, nic sobé tudíz nezachovávaje, s právy podávání kostelóv,
s rolemi, s lukami, s lesy, s rybníky, s Fekami, s potoky, s horami, s &üdoly, s dvory kmecími
i sdvory popluZními i se vií zvolí, plnfm panstvím k tomu slu&éjíeím i se vBemi puozitky,
kteréi tam nyní sá a potomné bti budá moci, prodal Vilémovi z Hazmburku strfei svéómu
vlastnímu i jeho dédieuom za dvanáete tisíe kop gr. praZ, a seznal se jest, Ze ty peníze od
ného üplné vzal jest a jemu z svrehupsanfeh dédietví dédiéné sstüpil Spraviti má tfz pro-
davaé a s ním... vÉickni vespolek, od kaZdého élovéka právem zemskfm, a zvlásté od
sirotküv a od vén, jakoZ právo zemské jest; pakliby nespravili oc. Stalo se l. b. MCCCLXXIX
v pátek suchych dnüv po s. Du&e.

Tab. ter. CCL, M, 4.

R, 3. — 1379. — Stephanus Budonis vendidit virginibus s. Spiritus . . .
Talmberg. 330.

R, 30. — 1379. — Aless z Duban vénoval na Dubanech l. MCCCLXXIX.
Tab. ter. CCL, M, 16.

. — 1379, 3 Jun. — Agnezka de Wlastiborziez vxor olim Jesconis de Dieczina p. e.

c. b. P., quod hereditatem suam, in Wlastiborzy [sic] curiam arature et duas curias agriculture

cum municione et viginti duas sexag. gr. census annui, cum agris, pratis, siluis, piscinis, po-

meriis, stagnis, humuletis et omni libertate ad ea. pertinente, et in Gywynye curiam arature et

villa integra, cum agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, montibus, vallibus

et toto, quidquid ibi habuit, in Wlastiborziez jure patronatus eeclesie, et in Trzsezy toto,
58

