458 SECUNDUS

quidquid ibi habuit, vendidit Hanussio dicto Panezyerz de Smoyna et suis pueris pro quin-
gentis sexag. gr. minus decem sexag. Nd et fassus [sic] est, se easdem pecunias ab eo
plene percepisse, et ei de dicta
debent et fideiusserunt disbrigare ipsamet vendens et cum ea Czenko de Wessele dictus de
Wartnberg et Puotha Turgowecz de Bradleze et Sdenko de Nadslawye, omnes in solidum, ab
omni homine jure terre, et specialiter ab orphanis, pueris eiusdem domine Agnescze, tribus
annis et sex septimanis, ut juris est terre. Quod si non disbrigarent oc. Actum a. d. millesimo
trecentesimo LXXIX* feria sexta quatuor temporum Penthecostes.
Tab. cur. reg. XIV, 68.

 

... — 1379, 15 Jul. — Henrieus de Zluniez p. e. oo, quod omnes pueros suos cum
omnibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit et committit Litolto de Zluniez filio
Pesskonis ibidem et Benessio de Piecosicz indiuisim, ita quod fecit eos veros patres commissa-
rios puerorum et hereditatum prius dietarum, faciendi cum eisdem pueris et hereditatibus,
ae si solus superuiueret et vitam duceret in humanis. Actum anno MPCCCLXX nono fer. VI
post Margarethe.

Item a. d. MCCC?LXXXII? sabbato post Lucie [20 Dec.] Benessius de Nepiekossiez jus
suum commissionis ipsum contingens in toto dimisit Jessconi de Zluniez potenter, ita quod
solus amplius nullum jus habet. Ad relacionem omnium premissorum [sic].

Tab. cur. reg. XV, 22.

. — 1879, 1 Oct. — Zdich de Liboniez, Jesco, Jan, Margaretha soror ipsorum ibidem
p. &. c. serenissimo prineipe rege Wenceslao oc, quod hereditatibus ipsorum in Liboniez, curia
arature, 8 sex. census eum agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, et aliis omnibus
hereditatibus eorum habitis vel habendis vniuerunt se insimul ita quod facti [sunt] veri
vnitores. "Nunccius ad tabulas ex parte prefati regis fuit Purgardus de Janouicz A. d.
MCCOLXX nono in erastino Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIII, 16.

 

. — 1879, 4 Oct. — de Si li 9c, quod heredi suam
in Gerezanech, curiam arature, duos subsides cum agris, pratis et omni libertate ad ea per-
tinente vendidit Symoni de Gerezan et suis heredibus, prout in tabulis terre plenius conti-
netur, pro 112 sexag. gr. plene persolutorum. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum ipso
Nicolaus de Myslyna, Sbyneo de Babiez ab omni homine jure terre, et specialiter ab orphano
Alberto fratre Stephani tribus annis et sex i is post annos haniles, prout in ta-
bulis plenius continetur. Actum a. d. M*CCC?LXXIX^ iéris tercia post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 127.

 

. — 1379, 5 Nov. — Johannes de Brazdymeze p. e. c. b. P., quod in hereditate sua
in Brazdymezy, curia arature cum municione, cum agris, pratis, fossatis et omni oc tres sexa-
genas gr. census nudi dumtaxat et perpetui vendidit Jessconi judici de Brandys pro 30
sexag. gr. pr, et fassus oc. Ipsumque censum disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo
Przybyk de Sluh et de Mratyna oc. Actum a. d. millesimo COC?LXXIX? sabbato post Omnium
sanctorum.

Tab. cor. reg. XIV, 51.

