462 QUATERNUS

[28 Febr] a. d. MCCCXC per tabulas terre curiam arature in Ugezdezy, in Drzissech totum,
quidquid ibi habuit, in Gywanouiezich tres curias rusticales cum agris, pratis, siluis et omni
libertate ad ea pertinente, que ei vendidit Wenceslaus de Ugezdezye pro 300 sexag. gr. den.
pr. plene persolutorum a. d. M'OCC?LXXX? in erastino saneti Egidii confessoris, prout in
tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 38.

«.. — 1380, 20 Sept. — Marsso de Krassenowiez c. b. P. p. e, quod hereditatem suam
in Krassenowicz curiam arature, vnam curiam rusticalem cum agris oc vendidit Wenceslao
de Lhoty, Marssoni de ibidem fratribus et Petro de Krassenowiez pro 40 sexag. gr. persolu-
torum oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Dobessius de Zychowiez oc Actum
a. d. MPCCC'LXXX? fer. quinta post Exaltacionem erueis.

Tab. cur. reg. XIV, 196.

B, 1, — 1380. — Pessko de Duban Dubany prodal Janovi z Duban.
Tab. ter, CCL, M, 16.

B, 5. — 1380. — Jest tu uález o hojemství. V té pFi Jana s Herstajnem, co se obda-
rování královského dotíée, páni nalezli, Ze má Herstajn hojemství míti, a to pro to, Ze jest
vné z zemé, do esti nedél, aZ do tretích $esti nedél aby k svému právu stál skrze se samého
anebo skrze jiného, a pakliby v tom casu nestál, pfi svou ztratí.

Talmberg. 43. Konopist. A, 10. Jire&ek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 30.

B, 5. — 1380. — Nalezli vuobec za právo: jestli Zeby koho puohon doma nezastihl,
a on z zemi byl Ze má obeslán bfti od toho, ktoZ na jeho statku sedí, k osmnáeti nedéluom,
4 to vidy k Sesti a k $esti aZ po tfikrát, aby k svému právu stál. Pakliby se téch osmnácte
nedélí trefilo pred kterími suchymi dny kterf tfden viece, tehdy on, kdyby na ty suché
dni stál po téeh osmnáeti nedéléch, kdyz by páni soudili, Ze proto své pfe neztratil by.
Nez nestálli by tu po téch osmnáeti nedélích po téch suchych dnech, tehdy svü pfi ztratí,
le&by kde byl v obehnání nebo na poli s pánem svfm proti nepiátelóm, a Zeby beze lsti
s toho pole od svého páua jeti nemohl, anebo Zeby nékde byl, jezto by ten, ktoZ na jeho
Statku sedí, po poslech se jeho doptati nemohl. A jestli Zeby toho pohnaného ten kterf
artikul nahofe dotéeny za&el, proto by své pre pro ten puohon neztratil NeZ kterf by koli
kus nahofe jmenovanf pravil, Ze jest mu ku pfekázce byl, Ze musie jej podle práva pro-
vesti, neb jej pfísahü spraviti, kdyZ prijde k svému póhonu.

Jura et const. r. B. Palackf, Arch. 5. V, 49. Ibidem Il, 341. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 30.

B, 7. — 1380. — Jindtich z Duban dédietví své v Dubanech prodal Alíovi z Duban.
Tab. ter. CCL, M. 16.

««. — 1380, 1 Oct. — Sdenco de Rozmital p. €. b. P., quod omne jus suum heredi-
tarium, q habuit ad heredi in Paczi ; duabus agriculturis et octo i
gr. census annui, agris, pratis, flumine, siluis et omni libertate ad ea pertinente, vendidit
Johanni de Skorzietiez, Andree fratri ipsius et ipsorum heredibus pro triginta sexag. gr, et
fassus est, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicto jure hereditarie con-
descendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Jodocus de Poczapl et Marquardus

 

 

 

