PROCOPII 463

de Tyecharzowiez, omnes in solidum, ab omni homine jure terre, et specialiter a dotibus
et orphanis, ut juris est terre. Quod si non disbrigarent oc, ut in forma. Aetum anno domini
M'OCOLXXX in erastino Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 114.

B, 15. — 1380, 2 Oct. — PHibík z Sobétie véno prevodí na Sobétice leta 1380 v outerf
po s. Jeronymu.
Tab. ter. CCL, C, 28.

. — 1380, 3 Oct. — In villa Chwoykowie Vgiezdezi Wenceslaus dietus Chwogie de-

cessit Wyeezemyl de 'Teressowa sabbato quatuor temporum Quadragesime [9 Mart] a. d.

MCCCLXXXXID doeuit vnionem, quam habuit eum Wenceslao de Kalisez in Vgiezdezi Chwoy-

kowie pro omnibus hereditatibus habitis vel habendis, A. d. MCCCCXXX fer. IV post Jeronimi.
Tab. cur. reg. XIII, 123.

B, 15. — 1380. — In villa Zestuezieh Johannes Tichawa et Agnezka vxor sua deces-
serunt, quorum curia [eum| agris, pratis, eum  dotalicio ad d. imperatorem velud Bohemie
regem legitime est deuoluta, Katherina alias Kaezna et Anna sorores germane et Naezek
frater ipsorum de Zestok indiuisi, qui fuerunt pueri Johannis alias Jesskonis de Zestok,
docuerunt per tabulas terre, quia Agnezka mater ipsorum preseripsit jus suum dotale Jesskoni
marito suo, patri predictorum, prout continetur sub registro Procopii, B, XVIII, et benefieiarii
eurie visis tabulis et documentis, ut supra, dederunt prefatis Kaezne, Anne et Naczkoni ger-
manis super dotalicio, puta 80 sex., super hereditatibus in Zestueziech contra jus regium pro jure.

Tab. cur. reg. XV, 360.

.— 1380, 4 Oct. — Nicolaus plebanus de Antiqua Pilzna e. b. P. p. e, quod heredi-
tatem suam in Vgiezdecz, duas curias arature cum curiis rustiealibus, in Drziesech totum,
quidquid habet, in Wegwanowiez tres eurias rusticales cum agris, siluis, piscinis oc vendidit
Rudolto de Racziniewes, Jesconi de Woykowiez et Jesconi de Medonos pro 100 sexag. gr.
a. d. M'CCC"LXXX^" feria quinta post Jeronimi.

ltem a. d. M'CCO'LXXXI? in die s. Clementis |23 Nov.| Rudolt et Jarka. olim Wenceslai
dimiserunt omne jus ipsorum Jesconi et dom. Nicolao vieeuersa.

Item a. d. V'CCOTLXXXVI' in erastino Jeronimi |l Oct! domini barones audita narra-
cione partis aduerse Rudolti, videlicet domino Nicolao plebano de Pilzna Antiqua et Rudolto
predieto ac tabulis inuenerunt pro jure, quod ipse Rudolt et vxor sua manere debeant cirea
hereditates predietas seeundum tabulas terre, et super eo dederant sibi pro jure. Dederunt

P i dominis i Andrea de Duba supremo judice Sdencone de
Sternberk e Sezema de Vstie ceterisque beneficiariis, qui ibidem interfuerunt de mandato
dominorum baronum et domini regis ad audiendum zmatkones. Relacio omnium beneficiariorum.

Camerarius Ursus fuit im monieione apud dominum Nicolaum, Januchonem de Woyko-
wiez et Jesconem de Medonos ex parte Rudulti et Anne de Racziniewess.

Item a. d. M'CCC'LXXXVI* fer. II post Simonis et Jude [29 Oct] Vlrieus Medek de
Lessan vicecamerarius regni Boemie eum camerario Sezema induxerunt Rudoltum super here-
ditates predictas in foro contentas, obtentas pleno jure, et adiudicatas per dominos barones
ipsis, ut prefertur. Relaeio omnium benefieiariorum.

Tab. cur. reg. XIV, 39.

 

 

 

