464 QUATERNUS

29. — 1380. — Herzman de Trzebrze dedit ecclesie in Quiliez.
Talmberg. 317.

A. 1380, c. 9 Oct. — Mathias de 'lurri et Jesco Rotonis ciues de Praga p. s. c. b. P.,
quod hereditatem suam in Dalow, villam integram eum omnibus curiis rusticalibus, cum
agris, pratis, siluis, rubetis, venacionibus, utilitatibus, que modo sunt uel esse poterunt quo-
modolibet in futurum, et qualibet libertate ad ea pertinente vendiderunt d. Wenceslao plebano
ecclesie s. Galli dieto Tausentmark in Maiori ciuitate Pragensi et ipsi ecclesie pro diuino
eultu agendo in eadem ecclesia, quomodolibet per eundem disponendo et ordinando, pro du-
centis sexag. gr. minus quatuor sexagenis prag. den. ita quod semper et perpetue eadem villa
eirea predictam ecclesiam s. Galli manere debeat, et fassi sunt, se easdem pecunias ab eodem
plenarie recepisse, et ei ac dicte ecclesie de eadem heredi! hereditarie
Eandemque hereditatem ei et eidem ecclesie disbrigare debent et promiserunt, ipsimet Mathias,
Jesco, Nicolaus de Mislin dictus Kolowrath, omnes in solidum, a quolibet homine tribus annis
et sex septimanis iure terre; quod si non oc.

Lib. erect. Il, 46.

 

C. 1380, 9 Oct. [?. — Mathias in Turri et Jesco Ottonis ciues Maioris ciuitatis Pragensis
recognoseunt, quod honorabilis et discretus vir d. Wenceslaus dictus Tausentmark, plebanus
ecclesie s. Galli dicte ciuitatis Pragensis emit et racionabiliter comparauit 17 sex. gr. den. prag.
et 10 gr. aunui et perpetui census sive redditus pro se et dieta sua ecclesia circa famosum
virum Nicolaum dictum Kolowrat im villa Dalowy, sita prope Diuischow, pro 194 sex. gr. den.
prag. ipsi Nicolao integraliter persolutis, illumque censum 17 sex. et 10 gr. nobis ad manus
fidas presumens ad terre tabulas imposuit et intabulauit oc.

Tab. ter. WI. L, 9.

 

C, 12. — 1380, 10 Oct. — Domini barones videlicet Andreas de Duba et ceteri in causa,
que vertebatur inter Procopium de Sobietiez pro tuue viceenotarium tabularum regni Bohemie
ex vna et claram de Sobieticz relictam olim Henrici de Sobietiez, patrui ipsius Procopii, et
Henrieum de Plzna fratrem dicte Clare parte ex altera ratione commissionis orphanorum
quondam Henriei de Sobieticz germani Procopii, invenerunt pro jure et Vlricus de Noua
domo dominorum inuentionem exportauit, quod predictus Procopius pro eo, quia est frater
patruelis. germanus dietorum orphanorum Henrici per lineam consanguinitatis, est et esse
debet de jure directus et legitimus tutor et pater commissionis, et nullus alter. Et similiter
orphanorum Kunssonis fratris sui patruelis tutor esse debet eodem jure consanguineitatis. Et
statim idem Procopius eosdem orphanos in veram suscepit vnionem. A. d. MCCCLXXX fer.
quarta post octauam ! Jeronimi.

Talmberg. 43. Konopist A, 9 bohemice. Palacky, Arch. i. Il, 341. Cod. jur. Boh. ll, 2 p. 30. —

!) Konopist. fer. III post Jeronimi.

— 1380, 11 Oct. — In villa Borowska Marquardus decessit. Sabbato quatuor tem-
porum "Aduentus [20 Dec.] a. d. MCCCXCIII Marquardus de Wolfenberg et Erhardus de ibidem
tabulis terre l in oppidi eum
jure patronatus ecclesie, agris, pratis, siluis, molendinis, quam Marquardus junior dietus Syno-
weez et Proezko de Wolfenberg ac Marquardus de ibidem emerunt apud Marquardum de
de koniez pro 400 sexag. gr, prout in terre tabulis plenius

expressatur. A. oc LXXX fer. V post octauam Jeronimi.

Tob. cur. reg. XIII, 164.

 

 

 

