PROCOPIL 465

C, 13. — 1380. — Jessko de Bozkowiez vendidit Zaxino decano Boleslawiensi .. .
Talmberg. 312.

C, 13. — 1380. — Procopius de Sobietiez vicenotarius tabularum regni Boemie Sobétice
tvrz prodal leta. M'OCOLXXX*.
Tab. ter. CCL, C, 28.

«.. — 1380, 18 Oct. — Wenceslaus de Hoholiez p. e. c. b. P., quod hereditatem suam,
in Bissiez toto, quidquid ibi habet, in Erbhartiez toto, quidquid ibi habet, in Budiehostyezich
toto, quidquid ibi habet, in Wranyas toto, quidquid ibi habet, in Hoholiez toto, quidquid
habet, cum agris, pratis, siluis, piscinis, riuis, pomeriis, fluminibus, omni nábytek et omni
libertate oc vendidit Anne sorori sue de Hoholiez et Stanissio de Sulegewiez et suis pueris
pro sexingentis sexagenis grossorum, et fassus est oc. Disbrigare debet ipsemet et cum [eo]
Haseo de Czeezeliez, ambo iu solidum oc. Actum a. d. millesimo CCCO'LXXX* feria. quinta
in die S. Luce Evangeliste.

Tab. cur. reg. XIV, 319.

«.. — 1380, 26 Oct. — Welislaus de Lydyez p. e. oc, quod hereditatem suam, ibidem in
Lydyezych tres eurias arature cum curiis rusticalibus, cum agris, pratis, siluis, nábytek omni
et qualibet libertate ad ea pertinente, toto quidquid ibi habuit, vendidit domine Duchne
uxori sue pro 200 sexag. gr. prag. et fassus est oc, et ei de dicta oc, ipsamque oc ipsamet
[sie] tantum oc. Quod si oc. Aetum a. d. M'OCC?LXXX" fer. sexta ante Omnium Sanctorum.

Tab. cur. reg. XIV, 296.

— 1380, p. 1 Nov. — Sudka relicta olim Stephani de Wsietat c. b. P. protestata est,
quod "hereditatem suam dotalem obligatam in Wsietat, curiam arature, toto quitquid ibi habuit,
eum agris, pratis, siluis, piscinis, in qua hereditate habuit 125 sexagenas gr, vendidit Mar-
ssoni de Przyewory, Cunssoni ibidem, fratribus germanis, pro 125 sexag. gr. prout in terre tabulis
plenius continetur, quas hereditates habuit a marito suo predicto. Actum a. d. M'OCCLXXX?
post festum Omnium sanctorum.

Tab. cur. reg. XIV, 38.

.«.. — 1380, 3 Nov. — Oztyborius de Zawsye protestatus est, quod hereditatem suam [et]
orphanorum olim Smylonis de Zawsye in Zawsy, duas curias arature, 9 curias rusticales
eum agris oc, vendidit Andree de Kestrzan et suis heredibus pro 350 sexag. gr. persolutorum,
et fassus est oc condescendit oc. Disbrigare debet ipsemet, cum eo Kestrzan [sie] et Jesco
de Czakauiez ab omni oc. A. d. M'OCCLXXX^ sabbato post festum. Omnium sanctorum.

Tab. cur. reg. XIV, 175.

— 1380, 8 Nov. — Wilhelmus de Duban, Pessko de Duban et Jan filius Hasskonis
de Podhorzan p. $ €. Weneeslao rege Romanorum et Boemie, eui Johanni annos de pleni-
tudine sue mai addidit et it, quod hereditati ipsi Wilhelmus et Pessko in
Mukarzowye 6 sexagenis census annui, cum agris, pratis etc. et ipse Jan hereditate sua
in Brzyezowa, municione, villa integra, cum agris, pratis, piscinis, jure patronatus ecclesie,
simul cum omni nábytek et omni libertate ad ea pertinente et dominio, et omnibus heredi-

 

