VETUSTISSIMI. 25

19. Hawel de Wyssowa, Simon, Martin ibidem conqueruntur super eosdem pro simili.
Camerarius idem, terminus idem. Aetor.....

80. Dluhwoy de Wgezda conqueritur super Wehynu de Taklowiez, quia fecit sibi dampnum
eum suo posse per spolium in via pacis. Perdieio equis, armis bellicis pro LX mar. arg.
Aetor solus, camerarius Domaslaus, terminus feria secunda post Martini.

Aetum anno domini M"CCC?XVIII? tempore Karuli, notarii terre nee non
archidiaconi Bechinensis.

81. Dominus Hrozuata, canonieus Pragensis, conqueritur super Hermannum, Jessek, Dyrzi-
slaum, Virieum de Rychenberka, quia fecerunt sibi dampnum per incendium ignis in Pyeezynie
et in Rokytniezi, hereditate sua. Perdicio domibus, diuersis domesticis rebus: quemlibet C mar.
argenti. Actor Miley de Pyecini, siue Bartus ibidem, siue solus. Camerarius ....., , terminus in
octaua Assumpcionis Marie. Terminus datus cum concordia vel ad iudieium sequenti die post
Jeronimi. Idem terminus eum domina Gerussa sequenti die post Jeronimi.

Item idem conqueritur super Gerussam de Ryehenberka, quia mandauit possi suo facere
sibi dampnum per rapinam in Pyeezinie et in Rokytniezi, hereditate sua. Perdicio equis, peeco-
ribus, diuersis domesticis rebus pro C marcis argenti. Actores iidem, camerarius idem, terminus idem.

Item idem conqueritur super Arnust de Cyrneziez, quia fecit sibi dampnum eum suo posse
per rapinam in Pyeczynie et in Rokytniezi, hereditate sua. Perdicio equis, peccoribus, diuersis
domestieis rebus pro C mar. argenti. Actores iidem, camerarius idem, terminus idem. Citacio
non fuit promuneiata super Amust.

 

ibus b

 

92. Henrieus de Zymuntyez est coram Pi iis, quod super he-
reditate sua in Zymunticz, super toto, quidquid ibi habuit, et in Knyezie Clada, quidquid ibi ha-
buit, eum hereditate et qualibet libertate ad ea pertinente, et cum jure patronatus ecclesie dotauit
uxori sue domine Aneze, et ei de dietis hereditatibus ad dotalem obligacionem veram condescen-
dit. Aetum anno domini MCCCXVIII? VI feria III temporum Quadragesime.

   

83. Domka, relicta Rynardi quondam de Kowarzow, protestata est, quod dedit et dare
potuit hereditatem suam in Kosteleez et in Skalksk, totum quidquid ibi habuit, cum omnibus
suis pertinenciis et cum jure patronatus ecelesie, nepotibus suis Przibislao, Rynardo et Thobie
de Vstupeniez, et condescendit. Actum supra.

94. Henrieus de Zarzieeze conqueritur super Vlrieum de Sebyerzow, Buzek ibidem, quia
fecerunt sibi dampnum eum suo posse per rapinam in Zarzieczi, hereditate sua. Perdicio equis,
armis, ribus, diuersis ieis rebus: libet L mar. argenti.

Vlrieus de Zarzieczie conqueritur super eosdem pro simili dampno.

Cunrat de Zarzieezie conqueritur super eosdem pro simili dampno.

Item idem Henrieus conqueritur super Syebyerz de Krziecowiez, Przibik ibidem, Naezek de
Osne, quia fecerunt sibi dampnum furtiue cum suo posse [in] hereditate sua in Krziecowiez. Per-
dicio siligine, tritico et diuerse annone: quemlibet L mar. arg. actor Crzisek de Krziecowicz, siue
solus. Camerarius.... [sie] terminus in octaua Assumpeionis Marie. Citati perspexerunt causam
et non invenerunt, per quem camerarium essent citati.

 

 

In margine: Tercio die post Diuisionem apostolorum.

85. Herka de Kamenieze conqueritur super Bochuslaum de Kamenieze, Franeiseum ibidem,

Miloslaum ibidem pro debito, quemlibet X mar. arg. minus lotone, quia sibi tenentur pro tritico,
4

