466 QUATERNUS

tatibus ipsius Johannis habitis ve] habendis vnierunt se insimul, ita quod facti sunt veri
vnitores et spoleéníci. Nuncius ad tabulas Przyemko dux Tyesynensis ex parte domini regis
antedicti. A. d. M'CCOTLXXX* fer. V in oetaua. Omnium sanctorum.

Tab. cur. reg. XIII, 162 et 165.

— 1380, 12 Nov. — A. d. M'CCC'LXXX* fer. II. post festum saneti Martini Budi-
sulawa. de Trziebiliez protestata e. c. b. P., quod omne jus suum, quod habuit in hereditatibus
predietis in Trziebiliez, in Lhota, in Zbudowiez, in Suchotlesk, nichil post se dimittendo, in
eisdem metis et limitibus, prout sola tenuit et habuit, Nicolao de Karoli ciuitate et Marga-
rethe vxori sue et Wencesslao fratri suo de Wrhawezie ad verum jus hereditarium condescendit.

Item a. d. ut supra fer. II post festum s. Katherine [21 Nov.] Nicolaus de Karoli ciui-
tate et Margaretha. vxor sua et Wenceslaus frater suus de Wrhawezie actores predicti cum
Pessi. se de bh i omnibus, ut supra, pleno jure.

Item anno quo supra fer. II post festum s. Galli (22 Oct] Nicolaus de Karoli ciuitate
habet jus obligatum, inductum, dominatum, taxatum pleno jure ad verum jus hereditarium
in Budisslawa de Trziebiliez in Lhota tota villa, in Zbudowiez tota, in Suchotlesk, prout
dominaciones illius juris in tabulis plenius continentur.

Tab. cur. reg. XIII, 164.

 

 

... — 1380, 24 Nov. Pawlik de Slupna p. e.c. b, quod hereditatem. suam, in Slupnye
curiam arature, in Naezow curiam arature cum curiis rusticalibus, agris, pratis, siluis, fluminibus
et omni libertate ad ea pertinente: vendidit Jarconi de Krziessicz, Bobunconi de Samechow,
Pessiconi Wydrziduch de Rzimowiez, Jessconi de Tworziessowiez pro 50 sexagenis gr. et
fassus est, se ab eisdem dietas pecunias plene percepisse, et eis de dicta hereditate heredi-
tarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Pelhrzim de Machalow et
Mathias de Zawidowiez, omnes in solidum, ab omni homine oc. Quod si non disbrigarent oc
ut in forma. Actum a. d. M'COC'LXXX? in vigilia S. Katherine.

Tab. cur. reg. XIV, 208.

D, 4. — 1380. — Jan de Brloh vendidit Petro, preposito Pragensi .. .
Talmberg. 312.

D, 24. — 1380. — Vilémovi z Duban, Pe&íkovi a Janovi odtudZ z Duban leta král Václav
dáti rátil M'CCCLXXX*.
Tab. ter. CCL, M, 16.

— 1380, 22 Dec. — Zuzanna relicta Wlezeonis de Hlasywa coram dominis baronibus
pleno. judicio presidentibus et c. b. P. protestata est, quod super hereditates suas dotales obli-
gatas in Wyssowye super quinque sexagenas gr. census annui, in Gedlan super 9 sexagenas
gr.census annui et super omnes hereditates suas, quas habet vel habebit, pueros suos, quos
eum Wlezcone habuerunt, in veram suscepit vnionem, ita oc. A. d. M'OCO LXXX? sabbato
quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 248.

 

— 1380, 22 Dec. — Jessko de Moraweziez ex vna et Jessko de Petrzina parte ex
altera. protestatus est oc eoram dominis baronibus oc, quod hereditatibus eorum, ipse Jessko
hereditate sua, in Moraweziez villa integra et in Lybyetiez toto, quidquid ibidem habet, in

