PROCOPII. 467

Buzcowiez toto, in Nuzceowiez villa integra, in Budenynye, in Pozowie toto, cum agris, pratis,
siluis, piscinis, riuis et omni oc, et ipse Jessko hereditate sua in Petrzinie, quatuor curiis
rustiealibus eum agris, pratis, siluis et omni oc, et omnibus hereditatibus eorum habitis vel
habendis vniuerunt se insimul, ita quod oc. Actum a. d. M'CCC'LXXX* sabbato quatuor tem-
porum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 256.

-.. — 1880, 22 Dec. — Cunsso de Holessiez ex vna et Jesco de Crastiez parte ex altera
p.S. €. baronibus judicio presidentibus et b. P., quod hereditatibus ipsorum, ipse Cunsso here-
ditate in Holessicz, curia arature cum municione, cum omni censu ad hoc pertinente, cum
agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, et ipse Jesco hereditate sua in
Chrastiez, curia arature cum municione, cum censu, quantum ibi habet, cum agris, pratis, siluis
et ommi libertate ad ea pertinente, et cum omnibus hereditatibus eorum habitis vel habendis
vniuerunt se insimul, ita quod facti sunt veri vnitores et dníei omnium premi;
Acetum coram dominis baronibus a. d. M'CCC"LXXX* sabbato quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 117.

 

«.. — 1880, 22 Dec. — In villa Mokrowus Zophka conthoralis quondam Dyenkonis de
ibidem decessit, cuius curia arature cum censu ad d. regem dicitur esse deuoluta. A. d.
MCCCXCIP? die dominico Reminiscere [10 Mart] Sdenko de Mokrowus docuit per tabulas
terre, quod Zofka, post quam diete hereditates sunt proclamate, vendidit dotalicium suum, et
Paulus filius suus jus hereditarium, curiam arature et 3 curias rusticales Diuissio de Dohaliez,
Tassoni de Mokrowus pro 100 sexag. gr.a.oc LXXX? sabbato quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIII, 14.

 

F, 5. — 1381. — Gerlacus. abbas ii in Nep oc p
Talmberg. 324.

 

G, 18. — 1381. — Katherina de Dob vendidit abbati: ji s. Georgii...

Talmberg. 311.

 

... — 1881, 9 Mart. — Sabbato quatuor temporum Pentecostes a. d. MCCCXCIII
[13 Jun.] Thomas de Sezitneho docuit tabulis terre, quod hereditates suas in Sezitneho, mediam
villam eum curia arature et municione, curiis rusticalibus, agris, siluis, riuis, piscinis et omni
libertate ad ea pertinente locauit et conduxit Sbincony et suis heredibus sub annuo censu,
videlicet quod singulis annis deberet sibi censuare 14 sex. gr. et suis heredibus in ewm.
Actum a.d. MCCOLXXXI* sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIII, 144.

G, 28. — 1381, 9 Mart. — Cunka relieta olim Bohunkonis de Prymberka, Zawisse, Hen-
ricus et Petrus filii sui p. s. c. b. P. et dominis baronibus, quod ipsa jure suo dotali et ipsi
hereditario, videlicet Sprimbereze castro cum curia arature, in Bielenezich villa integra, et
in Sanowie toto, quidquid ibi habent, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni ]iber-
tate ad ea i et omnibus hereditatibus eorum, quas habent vel habebunt, quomodo-
libet in futurum, vniuerunt se insimul, ita quod fecit eos veros patres commissarios heredi-
tatum puerorum omnium, vt est premissum. Actum a. d. M'OCC'LXXXT' sabbato quatuor tem-
porum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XX, 90. In margine: sic in forma totum stat.

 

59*

