PROCOPIL 4

 

M, 29. — 1382, 5 Febr. — Henricus dietus L b de d patér
et i et di de Mrdiez fratrum p. e. c. b. P., quod heredi-

tatem dictorum in Mrdiez iei Hi miesto opidum, eum omnibus
villis ad id castrum et opidum pertinentibus: Klessiez, Knieniez, Nidezieze, Naezessyeze, Wie-
ezemilieze, Slawkowieze, Zlatussow, Hody, Kostelecz villis, totum, quidquid ibi habuit in eisdem
villis, excluso censu, quem monachis deputauerat, eum omnibus vtilitatibus et usufruetibus,
euriis rusticalibus, robotis, minutis, ae aliis omnibus prouentibus, qui modo sunt vel quomo-
dolibet poterint esse in futurum, cum omnibus agrieulturis, cum agris, pratis, siluis, rubetis,
piscinis, fluminibus, ortis, humuletis, pomeriis, jure patronatus ecclesiarum, molendinis, mon-
tibus, vallibus, eum omnibus i ibus et omni pleno do-
minio ad hoc pertinente, eum omnibus vtilitatibus tam in terra quam supra terram, et totum,
quidquid dieti orfani tenuerunt et habuerunt et eorum predecessores actenus tenuerunt et
habuerunt, nichil penitus predictis orfanis in eisdem bonis vniuersis totaliter reseruans, ven-
didit Czenkoni de Weselee dieto de Wartmberg pro quatuor millibus sexg. gross. et. ducentis
sexg. gr. pragens,, et fassus est, se easdem pecuniae ab eo plene percepisse, et ei de dicta

di hereditarie d i ei debent et fideiusserunt disbri-
gare ipsemet vendens et cum eo Smil de Ssternberg dietus de Holicz, Hersso de Morassicz,
patruus eorundem orfanorum, Czenko de T'unochod, omnes in solidum, ab omni homine jure
terre et specialiter ab omnibus dotibus et orfanis, si qui vel que sunt in dicetis hereditatibus,
iribus annis et sex septimanis post mortem maritorum, si eos preuixerint, et annos ipsorum
orfaniles. Quod si non, oc. Aetum a. d. M'CCC"LXXXII* fer. III ante Dorothee.

Tab. cur. reg. XXI, 137.

 

 

 

 

 

M, 29. — 1382, 5 Febr. — Anna relicta olim Hermanni de Mrdiez p. e. c. b. P., quod
hereditatem suam dotalem obligatam, in Mrdiez munieionem et opidum Herzmanowo miesto
cum omnibus villis ad dictam i et opidum pertinenti prout ei in terre ta-
bulis heredi: plenius ii in quibus hereditatibus habuit mille sexag. gr. dotis sue,
vendidit Czenkoni de Weselee dicto de Wartmberg pro 1000 sexag. gr. prag., et fassa est, se
easdem pecunias ab eo plene percepisse, et si de dieta hereditate in eodem jure, sicut sola.
tenuit et habuit, cond ei debet et fideiussit disbrigare ipsamet
yendens et cum ea Henrieus L Ibok de Stradowa, Smil de b dietus de Holiez,
Heress de Morassiez, omnes in solidum, ab omni homine jure terre, et specialiter a dotibus
et orphanis tribus annis et sex septimanis, ut juris est terre. Quod si non disbrigarent oc.
Actum a. d. M'CCC?LXXXII? fer. IV ante Dorothee.

Tab. cur. reg. XXI, 137.

 

 

 

 

... — 1382, 7 Febr. — In villa Damyrowie Bernhardus decessit, cuius bona in Damirowie
et Orlowiczich ad d. regem sunt deuoluta. In crast. Jeron. a. d. M'CCC"XCIII^ Wenceslaus Kra-
tarz de Trzebostowiez docuit tabulis terre forum, quia emit a Nicolao de Sedlezie et Bernhardo
de ibidem, prout in tabulis terre plenius continetur. A. d. M'CCO?LXXXII? fer. VI post Dorothee.

Tab. cur. reg. XIll, 163.

... — 1382, 28 Febr. — Vrban de Blatha. p. e. c. b. P., quod hereditatem suam im Blatie,
curiam arature cum agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, vendidit Machoni
de Blatha et suis pueris, et Weliconi de ibidem et eorum heredibus pro 50 sexagenis, et
fassus est, se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dicta hereditate hereditarie
condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Mathias de Nemossicz, Wenceslaus

