412 QUATERNUS

de Borziez et de Mykulowiez, omnes in solidum, ab omni homine jure terre, et specialiter
a dotibus et orphanis, vt juris est terre. Quod si non disbrigaret oc, ut in forma. Actum
a. d. MCCC"LXXX^ secundo, fer. VI. quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIV, 275.

N, 6. — 1882. — Smilo presbiter oc dedit altari s. Gothardi in castro Pragensi...
Telmberg. 312.

N, 9. — 1882, 1 Mart. — Raezko de Sswamberg ex vna et Jessko Koziehlawa de Pnie-
tluk parte ex altera p. s.c. b. P., quod hereditatibus ipsorum, ipse Raczko hereditate sua in
Ryzmberg castrum nowum, in Kaniezich euriam arature cum municione et duas agriculturas
et villam integram, exclusis duabus sexag. gr. census, in Hradissezi villa integra, in Oswraezin
eastro eum duabus curiis araturarum eum omni censu, quantum ibi habuit, cum jure patro-
matus ecclesie ibidem, porcione sua tercia, cum agris, pratis, siluis, piscinis, riuis, fluminibus,
molendinis, ortis, humuletis, montibus, vallibus ct omni libertate ac dominio ad ea pertinente,
et ipse Jessco hereditate sua, in Trzebel castro cum duabus agriculturis, molendino, cum
curia arature, in Wezliwi, quantum ibi habuit, in Boboniowie villam integram, in Hostiezkow
villa integra, in Zplzi villa integra, exclusis duabus terris agrorum, cum tercia poreione mo-
lendini; in Boboniowie, in Korzenie curias arature, quantum ibi habuit, in Sedlezi curias
arature cum tribus porcionibus jure patronatus ecelesie, cum duobus molendinis sub Hosticz-
kowem, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, fluminibus, molendinis, humuletis, ortis, mon-
tibus, vallibus et ommi libertate ac dominio ad ea pertinente, commutarunt invicem, et ipsis
hincinde de dictis itati d Ipsasque i eis debent
et fideiusserunt parte ex vtraque disbrigare, e: ipse Raczko pro parte sua solusmet, et
cum eo Cztiborius de Vgezda et Jessco de Stupna et..([sie]; et ipse Jessco pro parte sua
solusmet et cum eo Sezema de Clenowiez et Bohuchwal de Hradku et... omnes in solidum,
ab omni homine jure terre, et specialiter ex vtraque parte ab omnibus dotibus et orphanis,
vt juris est terre. Quod si aliqua pars alteri parti non disbrigaret, extunc pars, cui non
fuit disbrigatum, cum solo camerario Pragensi poterit impi, partem non disbri
vbieunque habent aut habebunt, in tercia parte plus peccunie antedicte, absque omni cita-
eione, tamquam in jure obtento. Acetum a. d. M"CCC" octuagesimo secundo sabbato quatuor
temporum Quadragesime.

ltem a. d. M'CCC*LXXXIII* fer. V s Octauam Ostensionis reliquiarum. [16 Apr.] ca-
merarius Zdenko fuit in apud et B d ex parte Raczk
propter indisbrigacionem hereditatum in Sedlezi. Ad relacionem camerarii.

Tab. cur. reg. XXI, 65.

 

 

 

 

 

... — 1882, 13 Apr. — In villa Wessezy Miksso decessit. Feria II post Reminiscere
[19 Febr] a. d. MCCCXCI? Johannes de Strzmelicz miles nomine Henrici et aliorum orpha-
norum olim Henrici de Kozmyez docuit per tabulas terre, quod Gitka relicta Nicolai de
Zebudewssy hereditatem suam in Wesseze, curiam arature cum municione, et totum, quid-
quid ibi habuit, in Wlkowiezy et in Zabonoss totum, quidquid ibi habuit, cum agris, pratis,
siluis, riuis, molendinis et omni libertate ad ea pertinente vendidit Henrico marito suo de Koz-
myez pro 100 sexagenis gr. prag. sibi plene per eum persolutorum. Actum a. d. M'CCO'LXXXII?
dominica post Ostensionem reliquiarum.

Tob. cur. reg. XIII, 201.

