y QUATERNUS

O, 1. — 1382. — Wyth de Blanska vendidit conuentui in Sezemiez.
Talmberg. 328.

0, 16. — 1382, 7 Maji. — Bohunco dictus Puklieze de Sstitar p. e. c. b. P., quod. in here-
ditate sua, in Dobreziez, in duabus agrieulturis cum villa integra, cum omni censu et curiis
rusticalibus, et si quid ibi deficeret, tunc debet suppleri in Czeleziez, villa integra cum agris,
pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, 20 sexag. gr. census annui nudi et perpetui
vendidit Henzlino Barthossii ciui Pragensi et Dorothee vxori ipsius, ambobus in solidum, ita
quod vno mortwo im alium census transeat pro centum octuaginta sexag. gr, et fassus est,
se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicta
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Przisnak de Cozmiez, Jessco de Ostromirz, omnes
in solidum oc. Quod si non disbrigarent, tunc oc. Ita tamen, quandocunque infra hine et
terminum imminente decurrentem in tali distancia vel propius a Praga censum eque certum
in hereditatibus liberis eis emeret, quem beneficiarii Pragenses dixeriut fore certum, suis im-
pensis, eundem ipsi debent suscipere et hune sibi dimittere liberum et solutum, ita si non
emeret, extune hereditarie manebit. Actum a. d. M'CCO'LXXXIP" fer. VI [sio] in die Stanislai.
Quem quidem censum soluere debet in octaua s. Galli et s. Georgii inca o L^ orat
ita si non solueret, ex tune ipse cum solo io poterit i
predictis omnibus ad percepeionem census non soluti, cum tercia parte plus P impensis.

A. d. M'CCOLXXXV' fer. V ante Purifieaeionem s. Marie [26 Jan.| eamerarius Sdislaw
dietus Slepka aput Przesnakonem et Jessconem de Ostromirz fuit in monicione propter impe-
dimenta Venceslai Sstuk, qui prius censum habuit.

ltem anno eodem predictus Barthossius fuit coram tabulis notificans, quod sibi non est
satis factum per disbrigatores, et petens, ne anni transirent, ut sibi fieret munimentum seu
ohrada. Ad relacionem omnium beneficiariorum.

 

 

 

 

 

 

Item a. d. M'CCCLXXXVI* sabbato quatuor temp Penth [16 Jun.]
Puezek de Ptiez b iariu: ib eum io Steph: induxerunt Henzlinum
super h i disbri; Przisnal in Cozmiez toto, quidquid ibi habet,

et Jessconis in Ostromirz toto, quidquid ibi habet, cum agris et ommi libertate ad ea perti-
nente, in tercia parte plus, ut supra, pleno jure propter impedimenta antedieta. Ad relacionem
omnium beneficiariorum.

Item. a. d. M'CCC?LXXXVIT" fer. IV post Natiuitatem s. Marie [11 Sept] actor cum came-
rario Hostass dominati sunt in hereditatibus predietis omnibus Bohunkonis, Przisnakonis et
Jessconis, omnibus obtentis et inductis, ut premittitur, pleno jure. Relacio omnium beneficia-
riorum.

It. a. d. M'CCC'LXXXIX? fer. IV ante Judica [8 Mart.] Henrieus de Rakonik vicecame-
rarius eum io Hostass in O: in Hradisstku toto, quid-
quid ibi habet, et si quid ibi deficeret, hoc suppleri debet in hereditatibus in Ostromirzi, in
20 sexag. gr. census annui, et in hereditatibus Przisnakonis fer. II ante Procopii (28 Jun.]
eum camerario Przech in Teplissowiezich, villa integra, in Mukogedech villa integra similiter
taxauerunt in 20 sex. gr. census ad verum jus hereditarium pleno jure propter impedimenta
predieta. Relacio omnium benefieiariorum.

Tab. cur. reg. XXI, 59.

 

 

0, 30. — 1382. — In causa, que fuit inter Merclinum Stach et Jesskonem de Wisseho-
rzowiez domini barones super disbrigacione invenerunt, et Sdenko de Konopissez dominorum
potaz exportauit, si imbrigacio est za&la illas h i per i extune

 

