26 QUATERNI CITATIONUM

siligine et ordeo, quod emptum sibi non soluerunt. Camerarius Przibek, terminus sequenti die
post Exaltacionem crucis. Actrix commisit eausam suam Miloslao de Kamenicze, siue Frankoni
ibidem; terminus datus ad iudicium feria III post Jeronimi. Terminus datus cum plena concordia.
in octawa beati Galli.

In margine: In die Augustini.

Anno domini M*CCC'"XVIII*.

86. Hynek de Wlassimie conqueritur Super Ydyk' de Kamene, quia fecit sibi dampnum
cum suo posse per in Di di sua obligata. Perdicio equis, peccori-
bus, diuersis domesticis rebus pro CCCC mar. argenti Actor Przibek de Curatezie, siue Sudek de
Wraezowiez, siue solus; camerarius Nicolaus; terminus feria secunda post Martini Terminus
monere sabbato quatuor temporum in Aduentu. Terminus ad monendum sabbato quatuor tempo-
rum Quadragesime anno domini M"CCC*XIX*.

ltem idem conqueritur super Jaroslaum" de Byele, Nymyr? de Kamene, Sdeslaus* de
Dworzisez, Jaroslaum ? ibidem, quia fecerunt sibi dampnum furtiue cum suo posse in depabula-
cione tritiei et diuerse annone in hereditate sua obligata in Dobrewodie et in Weznem; quemlibet
LXXX mar. argenti, Actores iidem, camerarius idem, terminus idem. Contra omnes citatos, qui
non astiterunt, Hynconi datum est pro iure; dedit memoriales.

Item idem conqueritur super Adloch ? de Nossakowa, Jaroslaus ibidem, Zmyhrad de Slapa-
nowa, Bolesud de Wesezie, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exceussionem in Cun-
ratezi, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus: quemlibet LXXX mar.
arg. Actores iidem; terminus datus eum concordia vel ad idem ius in octaua beati Galli. Came-
rarius datus monere pro termino Nicolaus Adlochi. Hynek positus infirmus, terminus feria II post
Martini. Adloch non astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales.

(Item idem conqueritur super Sdislaum de Malowid, Wanek? ibidem, quia fecerunt sibi
dampnum furtiue eum suo posse in subtraccione siliginis et diuerse annone in Wraezowioz, here-
ditate sua; quemlibet L mar. arg. Actores iidem, terminus iurare in octaua beati Galli.)

ltem idem conqueritur super Damyanum de Lazan, Bernhart? de Lesezini, Artleb !? ibi-
dem, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis: quem-
libet L mar. arg. Actores iidem, camerarius Nicolaus, terminus sequenti die post Jeronimi. Citati
omnes, qui sunt scripti superius, non astiterunt; terminus monere sabbato quatuor temporum in
Adventu. Aetori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Benes super omnes, qui
non astiterunt, vt inveniant graciam actoris et beneficii.

 

 

  

 

In margine: In die Francisci. *) non astitit. ?) non astitit. ?) non asliti
5) non estitit. 7) infirmus. 9) negauit. ") non astitit. !") non astiti

 

3) non astitit. 5) non astitit.

  

81. Hostis de Porzieczie, P i itur super Dleh de Strziely, quia
quando iuit cum Wenceslao actore de Strakoniez, volens apprehendere vaccam in Kathowiez,
hereditate sua, ibi apprehendimus eam cum omni iure, ibi fuit repulsus a dicta vacca et dedit
sibi CCC plagas liuidas. Camerarius Blasei, terminus sequenti die post Jeronimi.

 

 

 

88. Hawel de icye ei itur super de Fridburka, quod fecit sibi dam-
pnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio in equis et armis bellicis pro mille mar.
argenti. Actor Dyetricus de Malyniez, sie Samson de Hrussiez, siue solus. Camerarius Swato-
slaw, terminus feria secunda post Martini. Terminus datus ad iudicium feria VI quatuor tempo-
rum in Aduentu. Actor commisit causam Ditrico de Malonyez. Dominus Sdeslaus de Sternberk
renuneiauit arbitrio, terminus datus ad idem ius in octaua Assumpeionis Marie. Actor Gallus

