416 QUATERNUS

Q, 12. — 1382. — Hynek de Suche vénoval Zené.
Tab. ter. CCLII, A, 25. CCLI, B, 4.

Q, 13. — 1382. — Chotieborius de Budyna magistro Hanussio et vxori eius in Charwa-
tecz curia 6 sexag. gr. census annui vendidit pro 90 sexag. gr.
Riegger, Materialien, VI, 204.

R, 5. — 1382, 15 Dec. — Anna relicta olim Hermanni de Mrdiez p. e. c. b. P., quia se
solam cum pueris suis ac omnibus hereditatibus suis habitis vel habendis et rebus mobilibus,
nihil penitus ludend. ittiit potenter de Chusnik, Smiloni de Sternberg dicto
de Holiez, Wenceslao de Konarowiez, ita quod fecit eos veros patres commissarios omnium,
ut est premissum. Actum a. d. M'OCC?LXXXII fer. II quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XXI, 186.

 

R, 6. — 1382. — Johlinus Niger oc fratres s. Thome vendiderunt eidem monasterio.
Talmberg. 333.

R, 12. — 1382. — Clara de Praga vendidit monasterio s. Spiritus . . .
Telmberg. 330.

 

— 1383. — Wenceslaus rex Boemie de plenitudine sue maiestatis Zdathe de Be-
nessowi Hori eum orphanis omnibus Prziedothe de Hradicowiez, videlicet Vlrico, Benessio
st Kaezea, quibus dominus rex annos legitime etatis dedit et suppleuit, super omnibus here-

i ipsorum in Hradicowiez et in et in Lhota Nicolai, toto, quidquid habent
ibidem, dedit vnionem veram, ita quod facit eos veros vnitores omnium premissorum. Nune-
cias ad tabulas a domino rege delegatus Henrieus Skopek supremus camerarius regni Boe-
mie. Anno MCCC'LXXXIIT.

Tab. cur. reg. XIV, 109.

 

. — 1383, 20 Jan. — In villa Kleezanech Katherina dicta Kiezingerin decessit, cuius
40 sexag. census annui in Kleezan et 30 sexag. census, quem in Zdencone dicto Kostka
dinoscitur habuisse, et alia bona omnia et singula per ipsam Katherinam ubilibet habita in
d. regem deuoluta existunt. Otiko pannicida et ciuis Maioris ciuitatis Pragensis et Johannes
de Wyda protonotarius pretorii eiusdem ciuitatis sabbato quatuor temporum Quadragesime
a. d. M'CCCXCIIIP? [14 Mart] docuerunt tabulis terre 8 sexagenas census annui, nudi et per-
petui [in Suliez], prout se doeturos offerebant, quem emerunt apud Katherinam relictam olim
Mathie Kiezinger de Praga in hereditate quondam Vlriei de Sulioz, in curia arature, curiis
rusticalibus omnibus et toto, quidquid ibi habet, cum agris, pratis, siluis et omni libertate
ad ea pertinente pro 80 sexag. gr, prout in tabulis terre plenius continetur. Anno domini
M'OCO'LXXXIIP in die beatorum Fabiani et Sebastiani.

Tab. cur. reg. XIII, 48.

... — 1383, 9 Febr. — Przibiko de Racow c. b. P. p. e. ac dominis baronibus pleno
judicio presidenti| quod super heredi suas, ibidem in Racow curiam arature et mu-
nieionem, in Prziechwogy villam integram, in Lsezen quantum habet, in Zagiekurziech et
Marquartiezich, Mrehogedech et in we Wskurzinie totum, quidquid ibi habet, cum agris,

 

