PROCOPIIL 4"

pratis, siluis, riuis, piscinis et ommi libertate ad ea pertinente, et alias vbicunque habitis

uel habendis Burehardum de Waleczowa in veram suscepit vnionem, prout in tabulis terre

plenius continetur. A. d. M'OCC?LXXXIIP^ feria secunda quatuor temporum Quadragesime.
Tab. cur. reg. XIII, 49.

... — 1383, 10 Febr. — Petrus dictus Pomazanka de Zlywye p. e. e. b. P, quod here-
ditatem suam in Zliwye, toto, quidquid habuit, cum jure patronatus ecclesie, cum agris,
pratis oc, siluis, montibus, vallibus videlicet et ommi libertate ad ea pertinente, vendidit Petro-
nille de Zlywy ad tempora vite sue dumtaxat, et non vltra, pro 100 sexagenis gr. plene
persolutis, prout oc. Actum a. d. M'CCC^LXXXIIT fer. III quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIV, 8.

. — 1383, 12 Febr. — Przibico de Racow c. b. P. p. e, quod in hereditate sua, ve
Wskurzinie toto censu et curiis rusticalibus, quantum ibi habet, in Mrehoged toto, in Mar-
quartiez toto, in Lsezen toto, in Wesczinye toto, in Sezidle toto, in Zagiekurziech toto, cum
agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente dotauit domine Gitezie 300 sexagenas
gr, prout in tabulis terre plenius continetur Anno oc LXXXIII feria quinta quatuor tem-
porum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIII, 49.

S, 1. — 1383, 14 Febr. — Sabbato quatuor temporum Quadragesime a. d. M'CCC*LXXXIII '
Lippoldus de Osek ius prepositi Wi: densis, qui fuit pridem in quatuor tempo-
ribus Aduentus proxime transactis per dominos barones in pleno judicio datus scrutator et in-
dagator, utrum sit usedlf et habeat hereditates liberas, recognouit coram dominis baronibus
in pleno iudieio, quod serutatus [est] et veridice inquisiuit, quod idem testis prius tactus est
usedlf et habens hereditates liberas ac valens pro testimonio hereditatum. Et ibidem domini
barones invenerunt pro jure, quod idem testis est minus juste leuatus a iure, et quod eadem
eausa debet habere processum et lucrata est in toto contra dominum regem. Wilhemus de
Hazmburg dominorum consilium exportavit, et eidem Nicolao de Petrowiez, qui testem pre-
dietum duxit, datum est pro jure obtento. Dedit memoriales.

Raigrad. 8. Trebon. 394. Mus. boh. 189. Vindob. N. 3483, 1. Talmberg. 42, 43. pe " 10

bohemice. Brun. 238. Pelackj, Arch. 6. Il, 342. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 —
1) Konopiàt. MCCCLXXXVI?.

 

S, 2. — 1383, 14 Febr. — Sabbato quatuor temporum Quadragesime domini barones in
pleno judieio eum inclito prineipe, domino Procopio juniori marchione Morauie, pro tune ca-
pitaneo regni Boemie, in causa, quam habuit dominus rex Wenceslas et Purgardus de Jano-
wiez nomine suo super hereditatibus et villa Sessliez eum Bartholomeo Stuk ciue Pragensi,
qui easdem hereditates vendiderat Francisco Camereri ciui Pragensi, et dicebat dominus rex,
se et Purgardus predietus nomine suo habere jus ad easdem hereditates post Lewam quon-
dam de Luterbaeh pro eo, quia solus dominus Johannes cantor, quondam decanus sancti
Apolinaris, vendidit easdem hereditates omnes et habuit eas cum predicto Lewa in tabulis
terre, invenerunt pro iure: ex quo simul habent forum in tabulis terre, quod. extune vnus
superstes, vt puta dominus Johannes predictus, vendere potuit, et vno mortuo in alium legi-
time hereditates sunt deuolute, et ideo dominus rex et post eum Purgardus predietus nullum
jus habent ad hereditates predictas in Sessliez post Lewam predictum; sed Bartolomeus pre-
dietus et post eum Franciseus predietus, qui ab eo emit, sunt iusti et spravedlivi, et ideo

