418 QUATERNUS

per dominos barones datum est ipsis pro jure obtento. Dederunt memoriales. Et solus do-

 

minus marehio dominorum ibus dominis ibus, primo bene-
ficiariis Pragensibus, Procopio juniori marchione Morauie, Virico de Nowa domo, Wilhelmo
de Hazmburg, Purgardo de Janowicz, Ratmiro de kone de Konopisst, Alberto

 

de Stermberg, Johanne de Michalowiez, Zdeslao de Stermberg, Hyneone Berca de Lippa,
Henrico et Henrico fratribus de Nowa domo, Hi ibidem, Hassk de
Czenkone de Lippa, Marquardo, Petro de Costi et aliis quam pluribus in iudicio presiden-
tibus. Aetum a. d. MOCCLXXXIII.
Raigrad. 16. Treb. 397. Mus. boh. 193, Talmberg. 42. Palack$, Arch. é. ll, 343. Jiretek. Cod. jur.
Boh. Hl, 2 p. 81.

 

 

. — 1383, 15 Febr. — Friez de Libliez p. e. coram ser"" principe domino Wenceslao,
Romanorum et Boemie rege, et c. b. P. quod super hereditates suas in Liblicz, in Bissicz,
in Nedomiez et Bukol, toto, quidquid ibi habet, et super omnes hereditates, que sibi in por-
cione cesserunt [sic] a Johanne filio Johannis filiastro suo, et quas emit ab Enoch cum agris,
pratis, siluis, munieionibus, curiis araturarum, riuis, piscinis, campis cabellarum, vineis et
domibus, vna in Praga juxta domum dominorum de Wessel, et secunda sub castro Pragensi,
et alias omnes hereditates suas habitas vel habendas eum rebus mobilibus, similiter habitis
vel habendis, Johannem de Libliez filium Cunssonis filiastrum suum, exclusis suis pueris, in
veram suscepit vnionem. Nunecius ad tabulas Benessius Chusnik prothonotarius tabularum
terre. Actum a. d. M'CCC"LXXXIII? dominico quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIV, 41.

. — 1383, 15 Febr. — Petrus orphanus olim Wechonis de Peczkowiez coram ser"?
prineipe, rege Wenceslao Boemie, et c. b. P., eui idem rex annos legitime etatis de plenitu-
dine sue potencie addidit et suppleuit, super omnibus hereditatibus suis habitis vel habendis
Henrico et Ogerio de Peezkowiez veram dedit vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores,
ut est premissum, Nuntius ad tabulas e parte prefati ee regis fuit Henrieus de Duba

regni Boemie d A. M*CCC'LXXXIII*, dominica qua-
tuor temporum Quadragesime.

Petrus orphanus olim Wyechonis de Pyeezkowiez p. e.c. rege Boemie et b. P. cui rex
annos legitime etatis de plenitudine maiestatis sue addidit et suppleuit, quod super heredi-
tatibus suis omnibus habitis et habendis, et specialiter in Przyeezkowiez [sic] Wilhelmum et
Ogerium de Przyeozcowiez [sic] in veram suscepit vnionem. Nuncecius Henrieus Scopek.

Tab. cur. reg. XIV, 72.

 

 

S, 5. — 1383. — Venceslaus rex indulsit ecclesie in Quiliez . . .
Talmberg. 317.

S, 15. — 1383. — Gerlacus abbas de Nepomuk defectus in Vgezd...
Talmberg. 324.

S, 16. — 1383. — Bohuslaus Hrubecz dedit religiosis in Piwonia ...
Talmberg. 329.

S, 18. — 1383. — Benessius de Przedslawiez vendidit religiosis sancti Georgii
Telmberg. 311.

 

