480. QUATERNUS

U, 12. — 1383, 1 Oct. — Nicolaus de Solezek p. e. c. b. P., quod in hereditate sua
ibidem, curia arature libera, curiis rusticalibus soluentibus 36 grossos census annui cum
molendino libero, in Litkowiez 2 sexag. gr. census, et tota sua porcione, quantum habet aut
habebit, cum agris, pratis et omni libertate ac nábytek ad ea pertinente Dorothee vxori
sue 80 sexag. gr. dotauit et nomine dotis ad veram dotalem obligacionem condescendit. Acetum
2. d. M'CCC*LXXX^* fer. V in crastino saneti Jeronimi.

Tab. cur, reg, XX, 168.

 

 

— 1383, 2 Oct. — In. villa Jan et filiastri sy domini
Morssikonis de Wrehlabie decesserunt, quorum curia arature ibidem cum agris, pratis, siluis,
riuis ortis et molendino ac aliis li et ii iis, in Liboniez, quidquid ibi habuerunt,

 

curiam arature, pratis, siluis, et suis pertinenciis, in Smrkowiez 8 sex. census, in Brenny 13
sex. census cum judieio ad d. regem sunt deuolute. A. MCCC?XCII? feria seeunda post quatuor
temporum Quadragesime [19 Mart] docuit Hersso dictus Liska de Liboniez nomine Hersonis
et Johannis filiorum Vintierzonis de Trziebowietiez tabulis terre curiam arature in Liboniez
et sex sexagenas census cum curiis rusticalibus, agris, pratis, quam emit apud Saldam de Ro-
buss, Mathiam de Bradi et Marsikonem de Cruoziez pro 200 sexag. gr. A. d. V'OCC'LXXXIII
fer. sexta. post Jeronimi.
Tab. cur. reg. XIII, 16.

U, 13. — 1383, 2 Oct. — Anno domini M'CCC?LXXXIII? fer. VI post Jeronimi coram
dominis baronibus in pleno judicio curiensi tune presidentibus per Benessium de Libiessicz
dietum Sskopek curie regalis judice nomine et vice domini regis Wenceslai Boemie datum
fuit super dominos barones, quando duo vel tres aut plures sunt in foro vno et tabulis, qui
alio modo omni via sunt divisi, illo foro et tabulis utrum possunt esse indiuisi seu spoléiti
se et vnionem habere? Et domini barones mox invenerunt pro jure, et Johannes de Rozm-
berg consilium dominorum exportauit, quod ex quo alias sunt diuisi, videlicet quod non
habent vnionem nec tabulis coram baronibus nec ex gracia domini regis, vel consanguinei-
tate alias pfíbuzenstviem, quod foro illo indiuisi esse non possunt et illis tabulis, sed quod
semper pars illius defuncti sine heredibus seu successoribus legitimis venire debet in ipsum
dominum regem, ita quod Statim proclamacione secundum cursum eurie regalis facta diui-
sor a b P ad vi di eurie regalis dari debet et diuidere partem
defuneti pro domino rege et residuum pro viuo vel viuis. Et huiusmodi suam invencionem
mox domini barones mandauerunt ad terre tabulas imponi propter memoriam sempiternam
presentibus dominis baronibus Andrea de Duba supremo judice, Henrico! de Libiessiez su-
premo pro tune camerario, Joanne de Draziez protonotario tabularum, Johanne de Rosis,
Sdenkore, Alberto, Jaroslao de Stermberg, Benessio et Czenkone fratribus de Wesseli dietis
de Wartemberg, Hincone de Vstie, Vlrico de Noua domo, Gallo de Zwierzeüiez, Jesscone ibidem,
Smilone, Vlrico de Holiez, Sezema, de Vstie, Benessio et Henrico fratribus de Brzeznieze, Sden-
cone de Rozmital Wi'helmo de Hazmburg et aliis multis baronibus, qui in eodem judicio pre-
siderunt. Actum a. d. M'CCC"LXXXIII? fer. VI post festum Jeronimi.

Raigrad. 10. Tab. cur. reg. XXV, 284. Trebon. 396. Mus. boh. 192. Vindob. N. 3483, 2; Talmberg.

42; Vindob. N. 5106, 8 et Konop. A, 10 bohemice. Viehrd, 6, 160. Brun. 242. Nálezové,
284. Jura et const. r. B. Palacky, Arch. 6. V, 105. Palack, Arch. 5. Il, 344; V, 509. Jireüek,
Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 33. — !) Ms. Benessio.

 

 

 

U, 16. — 1383, 3 Oct. — In causa, quam habuit dominus rex Wenceslaus Boemie et

nomine ipsius domini regis Barwiko et Marssiko Cunad ili ipsius super

 

