PROCOPIL 481

bonorum in villa Koniez relictorum post mortem quondam Jesskouis Rotl ciuis Pragensis,
domini barones auditis proclamacione et induceione ac thabulis curie regalis super eisdem
et auditis thabulis hereditatum regni Boemie, quas Johannes de Wida prothonotarius Maioris
ciuitatis Pragensis pro se et pro patre suo produxit, Inneneruut inter easdem partes pro jure,
et eas taliter jure diui: et Joh: de ili dominorum exportauit:
quod bona dicti Jesskonis Rotl, que post mortem suam reliquit, videlicet tres curias rusti-
cales in eadem villa Koniez 21 gr. census soluentes ad dominum regem debent pertinere,
quarum vnam habet rustieus Pecha et soluit 7 gr. census, et secundam tenet Dabin rusticus
et soluit 7 gr. census, tertiam curiam tenet Clima rusticus et soluit 7 gr. census; prefato
Johanni et suis heredibus ae successoribus predicti domini barones in predicta villa Koniez
14 sex. gr. ceusus annui et perpetui i et diffinitiue ac iuste adiudi ex eo,
quia ipse Johannes eundem censum cirea predietum Jesskonem Rotl quatuor annis ante
mortem suam se emisse et persoluisse per tabulas regni Boemie in via probacionis rite ac
raeionabiliter demonstrauit, videlicet super tribus curiis rusticalibus in dieta villa Koniez
medium alterum laneum agrorum habentibus eum agris, pratis et omni libértate ad ea per-
tinente tres sexagenas grossorum census, et super hereditatibus Jande at Janonis fratris sui
ibidem in Coniez curia arature, curiis rusticalibus omnibus, toto quidquid ibi habuerunt, cum
agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente sex sex. gr. census annui, et super curia
arature Nachwalonis ibidem similiter eum agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente quin-
que sex. gr, et toto dumtaxat censu annuo nudo et perpetuo; sie quod ipse Johannes, here-
des et successores sui dietum censum 14 sexag. gr. ex prefata inueneione dominorum baro-
mum debent pereipere et leuare a prefatis hominibus censualibus et eorum successoribus,
dietarum hereditatum possessoribus, illumque censum illi homines soluere debent prefato
Johanni, heredibus et successoribus suis hic in Praga, vt puta medietatem ipsius in octauo
sancti Galli nune proximi et aliam medietatem in octaua sancti Georgii deinde sequenti, et
deineeps annis et terminis deinde sequentibus singulis perpetue et in ewum, et per amplius

 

 

 

eundem censum habere debent sine impedi: quolibet et heredi: Et super eo
ipse Johannes pro se et pro suis hereditatibus ac successoribus dedit memoriales, et datum
est sibi pro jure obtento. Ad relaci omnium b anno domini MCCCLXXXIII

 

sabbato post Jeronimi coram dominis baronibus pleno judicio presidentibus.

Raigrad. 11. Treb. 398. Mus. boh. 195. Talmberg. 43. Konopist. A, 10. Palackj, Arch. &. II, 345.
Jire&ek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 34.

U, 19. — 1383. — Venceslaus de Trzebrze dedit ecclesie in Quiliez . . .
Talmberg. 317.

U, 22. — 1383. — Witko eanonieus Wyssegradensis vendidit religiosis virginibus in castro
Pragensi . . . [sie].
Talmberg. 312.

U, 26.' — 1384, 1—4 Jun. — Domini barones omnes in pleno judieio in quatuor tem-
poribus Penthecostes a. d. M'CCC?LXXXIIII? invenerunt pro iure et Sdenko de Ssternberg
dominorum consilium exportauit: vbieunque dominus rex iure aliquas hereditates contingeret,

 

 

quod semper emptori disbrigatores disbringare tenentur d i tabularum
regni Boemie absque omni difficultate. Actum coram dominis baronibus in pleno iudicio,
primo Andrea iudice, Henrieo Sskopek, Joanne h d de Pur-

 

61

