PROCOPII. 483

muneribus et omni libertate ad ea pertinente, et toto, quidquid ibi habuit, et sieut ipse tenuit,
et Henslinus Stach ciuis Pragensis frater suus, excluso censu 20 marcarum, quem habet Ber-
nassko Zeydl[ciuis] Pragensis in eadem hereditate, et 20 marcis grauibus census, quas Augu-
stinus apotecarius et Clara vxor sua de Praga habent, nihil penitus ibidem tam in rebus

 

 

 

quam in hereditatibus r do, vendidit Augustino apotecario ciui Pragensi et
suis heredibus ac i pro 450 is gr. prag, et fassus est, se easdem pecu-
nias ab eo plene percepisse, et ei de dicta di ditari d it. I

hereditatem ei debent et promiserunt exbrigare ipsemet vendens et cum eo Vlricus Medek
de Lessan, Jobanco de Praga filiaster ipsius Merelini, omnes iu solidum, jure terre, et spe-
eialiter ab omnibus dotibus, orphanis et juribus omnibus, ae in omnibus juribus, siue illas
hereditates tangant literis aut zápis aut submissionibus aut alio quouis impedimento, ut juris
est terre. Quod si non disbrigarent, tune oc. Porro est exp si um
prius in aliqua parte sui forent obligate, extune submittunt se beniuole, quod dieto Augu-
stino pro indisbrigacione predictarum hereditatum taxacio fiat pro residuo absque juris pro-
longacione. Actum a. d. M'CCOLXXXIIT feria II post quatuor temporum Aduentus.

ltem a. d. M'CCC'LXXXIIII? fer. III ante Johannis Baptiste [21 Jun.] camerarius Hen-
rieus apud Vlrieum Medek fuit in monicione, ad relacionem omnium, propter impedimenta,
que fiunt in bonis Chrzyenyez per Johannem won Aeh ciuem Pragensem, qui ducit in 30
sexag. census super Chrzyenyez, et Augustinus super Vlrieum in 45 sexag. census ducere
intendit.

Item a. d. millesimo OCCOLXXXV fer. IV post Reminiseere [1 Mart] Vlrieus de Lessau
dictus Medek coram beneficiariis Pragensibus suscepit pro dominaeione super omnes heredi-
tates suas, [sicut] in induceione continetur, Augustino apotecario predieto pleno jure, sieut cum
camerario fuisset dominatum.

It. anno dom. ut supra fer. VI ante Georgii (21 Apr. Augustinus predietus eum came-
rario... Nieolao Przihoda dominatus est in hereditatibus predietis propter non solucionem
census predicti prescriptis pleno jure. Relacio omnium beneficiariorum.

It. a. d. M'CCCLXXXV? feria V ante Fabiani [19 Jan.] Nieolaus notarius tabularum
regni Boemie eum camerario Stephauo ex parte tocius benefieii induxerunt Augustinum pre-
dietum super hereditates Vlrici Medek, in Lessan munieionem eum curiis arature, villa tota,
Vogetiez. [sie] villam integram eum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate ad
ea obtento seu ipto, ut ittitur, pleno jure. Relacio omnium beneficiariorum.

lt. a. d. millesimo COC?LXXXVI"^ camerarius Jan fuit in monieione ex parte Augustini
in hereditatibus in Gwele et Botalicz [sie], tabernis et hereditate 1 y^ sexag. gr. census [sol-
vente] aput Nikl L propter indisbri im Chrzi

ltem a. d. M? ut supra sabbato post Purifieacionis s. Marie (3 Febr] Vlricus Medek de
Lessan vicecamerarius cum camerario Slepka induxerunt Augustinum super hereditatem in
Gwele et Sofaliez, super toto, quidquid ibi habet, cum agris, pratis et omni libertate ad ea
pertinente, preseriptam, ut premittitur, pleno jure, in tereia parte plus antediete pecunie.

ltem a. d. ut supra, feria II post Reminiseere [19 Mart] camerarius Jan eum predicto
Virieo induxerunt Augustinum super hereditatem Merelini Staeh in Trzebotow et Roblin, toto,
quidquid ibi habet, cum agris, pratis, siluis, riuis et omni libertate ad ea pertinente, in tercia
parte plus pecunie antedicte.

1t anno eodem fer. V post Oeuli [29 Mart] cum camerario Zdislao alias Bohunkone
dominatus est oc.

Item a.d. M'CCC?LXXXVI? sabbato ante festum Martini [10 Nov.] Vlrieus Medek sub-
misit se beniuole et suscepit pro dominaeione Augustino apotecario de Praga Super omnes

6r

 

 

 

 

