484 QUATERNUS

hereditates suas, super quas est inductus, et que soluit sibi nomine census s. Galli 22 '/,
sexag. gr. et de toto censu soluere debet 45 sexagenas gr. Relacio omnium beneficiariorum.

lt. a. d. millesimo OOCTEXXXYI sabbato post  Conductum Pasce [b Maji] camerarius
Bohunko ex parte A fuit in ii in in Winorz omnibus, quas ven-
didit Haneze de Turri.

lt anno eodem Vlricus Medek de Lessan vicecamerarius regni Boemie cum camerario
Zdislao Slepka induxerunt Augustinum de Praga super hereditates Johannis in Winorz, villam
cum munieione et omni libertate oc in tercia parte plus.

It. anno eodem sabbato post Assumpeionem s. Marie [18 Aug.] Augustinus apotecarius
cum camerario Sezema dominati sunt in hereditatibus predictis inductis pleno jure. Relacio
omnium beneficiariorum.

Camerarius Jan fuit in monicione feria secunda ante Carnispriuium |b Mart] ex parte
Augustini in hereditatibus Gbele et Sotaliez tabernis et hereditate in Gbele 1'/, sexag. census
propter indisbrigacionem hereditatum in Chryenyez.

It a. d. M'CCC"LXXXVI" feria tertia post Purificaeionis S. Marie i6 Febr] Vlrieus
Medek de Lessan vi ius eum camerario Slepka i n super here-
ditates in Sotaliez et Gbele, toto, quidquid habent ibidem Merclinus et Johanko, cum agris et
omni oc. Memorata prescripeio est predicta, sieut hereditates se extendunt.

lt. anno eodem fer. II post Reminiscere [19 Mart] Vlricus predictus eum camerario Jan
induxerunt super hereditates Merclini Stach in Trzebotow toto, quidquid ibi habuit, et Roblin
villa tota, cum agris, pratis, siluis, vineis, molendino, jure patronatus ecclesie et omni liber-
fate ad ea ut itti! pleno Jue: Relacio omnium beneficiariorum;

lt. a. d. eodem feria tercia ante Palmas [10 Apr.], A " eum io Bohuuk
dominati sunt in hereditatibus omnibus in premissis. Relaeio Wenceslai et aliorum.

A. d. M'CCC?LXXXVII" sabbato quatuor temporum Aduentus [21 Dec.| Augustinus et
Clara predicti dimittunt omnia jura, quecumque habuerint in hereditatibus Vlrici Medek,
obtenta, inducta et taxata propter 20 sexagenas grossorum census, pro quibus ipsum impin-
gnerauit Johannes de Aquis ciuis Pragensis integre et ex toto.

Anno domini MCCCLXXXVII feria quinta |? Mart] post dominicam Reminiscere Gymra-
mus de Rzyezano vieecamerarius regni Boemie eum camerario Stephano taxauerunt heredi-
tates in Trziebotow et in Roblin, curiam arature eum mumnicione et quatuor curias rustieales
cum vna taberna, agris, pratis, siluis, tribus laneis, medio jure patronatus eeclesie, media.
vinea, summatim pro 80 sexag. gr, exclusis 12 sexagenis census, cuius 2 ad castrum Kark
stein, et 10 sex. ad Jankonem Stuk pertinent, propter i i
cursum fabularum: Ulrieo Medek: de Lessan et suis heredibus ad verum jus hereditarium

 

 

 

 

 

 

et i dum in terre tabulis continetur.
lt anno eodem fer. IIII post Purifieaeionem s. Marie [6 Febr.] Gymramus de Rzyezano
cum rario Vrso di in Sotaliez, tabernam cum agris, pratis et omni

 

libertate ad ea pertinente, ad verum jus hereditarium pro 40 sexagenis gr., quia soluit eadem
taberna seilicet 4 sexagenas gr. census, jure terre.
Tab. cur. reg. XIV, 73.

X, S. — 1383. — Jenik z Hodkova Ondrejovi z Dubé 1. 1386 [sic] .. .
Tab. ter. ll, F, 21

