VETUSTISSIMI. 21

jurauit in eapella et Zezema eciam. Terminus datus fuit ad aquam mittendi. Gallus stetit cum
jure suo, Zezema, non astitit eum jure suo. Terminus datus ad barones monere in octaua Bartho-
lomey in colloquio generali. Gallo datum est pro iure, dedit memoriales. Coram Alberto de Lu-
bDiesicz summo camerario, Vlrieo de Rziezano judiee, Johanne notario, ceterisque Pragensibus
beneficiariis, et baronibus Pothone de Pordebiez, Plichta de Szirotym anno domini MOCCXIX? in
octaua Bartholomei in concilio generali. Causa, que vertitur inter Hawel de Brziezniezie et Seze-
mam et Protywam de Fridburka, est compromissa in superarbitrum Sdeslaum de Sterenberk; qui
debent ratum tenere arbitrium sub amissione cause, quidquid ipse mandabit. Terminus pronun-
eiandi arbitrium VI feria quatuor temporum Quadragesime. Arbiter infirmus, terminus pronune-
ciandi eodem iure VI feria quatuor temporum Penthecostes anno domini MCCCXXI; si vero se
Sdeslaus nollet intromittere, aut si moreretur, tunc terminus datus ad iuramentum omnibus eis
per barones sabbato sequente.

In mergine: Sequenti die post Francisci.

89. Henrieus de Weznika conqueritur super Bukole de Wylkoniez, Eberhardum de Ja-
blone, Jarohnyew de Nahorub, Sdislaus de Nesper, Andream de Serissowa, quia fecerunt sibi
dampnum eum suo posse per excussionem in Weznik, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus,
diuersis domestieis rebus: quemlibet C mar. argenti. Aetor solus, camerarius Nicolaus, terminus
sequenti die post Galli.

Jacobus de Weznika conqueritur super eosdem pro simili dampno. Actor solus, camerarius
idem, terminus idem.

In margine: Sequenti die post Natiuitatis Marie.

Auno domini M"CCC'"XVIII^.

90. Hodislaw de Cralowiez conqueritur super Gylek de Cralowiez, Swatoslaw ibidem, quia.
fecerunt sibi er ii dium ignis in heredi sua in Cralowiez. Perdicio in domibus
et feno: quemlibet V mar. arg. Actor solus, camerarius Sdenek, terminus in octaua beati Galli.

ltem idem conqueritur super Chotyeez de Cralowiez [super Hawel de Stradomiez], quia. fe-
cerunt sibi dampnum cum suo posse furtiue in Cralowiez, hereditate sua. Perdicio in auena et
tritico: quemlibet V mar. arg. Actor solus, camerarius idem, terminus idem.

 

91. Habarez de Luars conqueritur super Bauor' de Byeleicz siue de Zahradka, quia fecit
sibi dampnum eum suo posse per incendium ignis in hereditate sua in Zerziscih. Perdieio in do-
mibus, diuersis domestieis rebus pro C mar. argenti. Actor Nieolaus de Luars, Conradus ibidem,
siue solus; camerarius Blasius; terminus in octaua beati Galli. Citatus nou astitit, actori datum
est pro iure, dedit memoriales. Anno domini M'CCC?XVIII*. Wilem de Zerzisez dedit ius omne
suum et resignauit domino suo, domino Habardo de Lnars, quod obtinuit super Bauor de Byeleiez
et Vlrieum de Strziezowiez. Habardus de Lnars ostendit coram domino Johanne, inclieto rege
Boemie, quod propter legitima impedimenta inter debitum tempus non potuit dominari in heredi-
tatibus in hae eausa obtentis super Vlricum et Bauarum et inductis, vnde concessit sibi, quod hoc
in jure suo sibi nichil preiudicare debet, et in eisdem hereditatibus potest, quando voluerit, legitime
dominari. Nuncius ex parte domini regis Henrieus de Lichtenbureh anno domini MÓCCC?XXVIIII?
diebus Rogacionum.

Wilem de Zerzisez conqueritur super eundem pro simili dampno in hereditate sua feodali
in Zerziseih. Actor solus, camerarius idem, terminus idem. Camerarius datus Blasias super Bauor,
Virieum, vt inveniant graciam aetoris et beneficii.

4*

