PROCOPII. 491

A. a. 1382, 21 Dec. — In villa Drzienowie census et pratum in Kralowiez post mortem
Waukonis et Otykonis de Lydiez ad dominum regem deuoluta existunt. Wanko de Lidiez
et Marsso filius suus die dominico post quatuor tempora Aduentus a. d. M'OCCTLXXXII
doeuerunt empeionem per tabulas terre, prout se docturos offerebant.

Tab. cur. reg. XIII, 233.

a. 1382, 24 Dec. — In villa Skalach dominus Suleo plebanus de Thelecz decessit.

Die dominieo post quatuor tempora Aduentus a. d. M'CCC'LXXXII" Raezko de Skal docuit
vnionem suam per tabulas terre et tenorem earundem, prout se docturum offerebat.

Tab. cur. reg. XIII, 234.

  

... — Ante a. 1383, 14. Febr. — In villa Bukowniezie Mikess dietus Lussek decessit,
cuius bona oc. A. d. 1388 sabbato quatuor temporum Quadragesime Przieeh de Bukownika
docuit per tabulas terre 100 mar. argenti dotalieiales in curia arature in Bukowniezie, in
duabus curiis rusticalibus, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 83.

A. a. 1383, 14 Febr. — In villa Przedworziez Jesko decessit. A. d. M'CCCLXXXIII"
sabbato quatuor temporum Quadragesime docuit Zdynka de Prziedborziez per tabulas terre
C mareas arg. dotalieii sui vel dotales, quas habet in duabus curiis araturarum, in vna curia
rusticali, in vno subside cum hereditate et qualibet libertate.

Tab. cur. reg. XIII, 97.

 

A. a. 1383, 14 Febr. — In villis Brziezowey et in Korotyezich Jan filius olim Hassconis
decessit. Sabbato quatuor temporum Quadragesime a. d. M'CCC?LXXXIII' Wilhelmus dictus
Dubanek de Duban docuit vnionem per tabulas terre, quod se vniuit cum Janone predieto
filio olim Hasseonis ex donacione domini Wenezeslai Romanorum et Bo&mie regis, cum villa
Brziezowa integra cum municione, pratis, siluis, piscinis, [in] Corutyezich cum integra villa, iu
Matharzowie cum sex sexagenis census annui, in Podhorzanech eum toto, quidquid ibi habuit,
et cum omni libertate ad premissa bona spectancia [sie] in veram vnionem congressi sunt,
prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 151.

A. a. 1383, 15 Febr. — In villa Trhlawiech dominus Johannes dietus Mudraezek ple-
banus ecelesie in Chodzow, Swatha mater ipsius et Wienko de Kystra decesserunt. Die do-
minieo Reminiseere Swacho de Trhlaw docuit forum siue empeionem per tabulas terre, quod
forum siue empeio domi Joh | et W; predictos nil tangit, et ob
hoc predicta bona in Trhlawiech ad d. regem deuoluta sunt.

Tab. cur. reg. XII, 175.

 

A. a. 1383, 15 Maji. — In villa Tyemiezieh Jessco decessit. A. d. M'CCCLXXXIII fer. VI
quatuor temporum Pentecostes docuit Agnezka de 'Tyemicz relicta predicti Jessconis per
tabulas terre 80 mareas arg. dotales vel dotalicii sui, quas ei dotauit Jessco de Tyemiez
maritus suus.

Tab. cur. reg. XIII, 74.

