494 QUATERNUS

A. a. 1384, 5 Mart. — In. villa Cuiliezich Benak decessit. Sabbato quatuor temporum
Quadragesime a. d. M'OCC"LXXXIIIP Waezlaw de Cuiliez docuit vnionem suam per tabulas
terre et tenorem earundem, prout se docturum offerebat.

Tab. cur. reg. XIII, 231.

A. a. 1384, 6 Mart. — In villa Wechrwaezieh Rudolt decessit. Wsseslaus dietus Syndel
de Nudwogieuiez nomine Otykonis de Lodyna et Mikssikonis de Penezina docuit die domi-
nico Reminiseere a. d. M'CCCLXXXIIII^ empeionem eorum per tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 31.

A. a. 1384, 6 Mart. — In villa Pysselech et in Rzehnyez Przibieo Anna et Byetka de
Mlecowiez decesserunt Sabbato quatuor temporum Aduentus a. d. M"CCCLXXXIII? dixit
Czenko de Pysselp quod Przibiko et Anna sunt viui, sed Byetka est mortua, et omnes here-
ditates in Pisselech et in Rzehnyezich Czenkoni predicto de tabulis terre dimiserunt. Die
dominico Reminiscere Czenko predietus docuit dimissionem per tabulas terre, quod Przibico
et Anna predicti dimiserunt hereditates in Pysselecz et in Rzechniezich, sed Byetha non
dimisit.

Tob. eur. reg. XIII, 195.

A. a. 1384, 6 Mart. — In. villa. Drahonyewie Wgezdie Jessco dietus Drahon decessit.
Jessco dietus Bassezin de Drahonyewa Ugezda die dominico: Reminiscere docuit vnionem per
tabulas terre, super quam vnionem Jesco predictus ipsum Alsonem suscepit in Drahowugezd,
super curiam arature eum hereditate, super duos subsides, super qaatam. parem. Jurispatro-
natus in Gegieznyem, super euriam arature, curiam ii eum in
Plysskowe super 8 curias rustieales cum hereditate, pratis, siluis, in Zezyekowye super
tres curias rusticales cum hereditate, pratis, siluis, riuulis et qualibet libertate, prout in ta-
bulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 119.

 

A. a. 1384, 6 Mart. — In villa Libiegewiezich Pessko dietus Malewecz decessit. A. d.
M'CCCLXXXIII? die Dominico Reminiscere Diuissius de Malowiez doeuit vnionem suam
per tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 135.

A. a. 1384, 6 Mart. — In villa Chrast Johannes filius Wilhelmi decessit Die dominico
Reminiseere a. d. M'OOC?LXXXIIIP Jessco de Naeziessioz et Bohunko plebanus de Boh-
danezie docuerunt per tabulas terre tres grossorum jum census
annui nudi, quem emerunt aput Pessconem de Chrasta in curia rusticali cum hereditate,
in curia Orwyni eum medio laneo hereditatis in Chrasta, pratis, siluis et qualibet liber-
tate ad ea pertinente pro 36 sexag. gr. den. prag. plene persolutorum, prout in tabulis terre
plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 214.

 

A. a. 1384, 4 Jun. — In villa Martinyezich Peehanecz decessit, cuius bona oc. Przibedez
dictus Wodyerad de Rossiez nomine Martini de Cupie, Petri de Tussowiez et Hirdonii de
iewiez defendit i per tabulas terre, et sabbato quatuor temporum Pente-

eosten a. d. M'COC?LXXXIIII? doeuit per tabulas terre curiam arature eum censu in tribus

 

