PROCOPII. 495

curiis rustiealibus, molendinum, quod emerunt aput Marquardum de Nestrasiewiez pro 100
sexag. gr. den. prag. plene persolutorum, prout in tabulis terre plenius continetur.
Tab. cur. reg. XIII, 85.

A. a. 1384, 5 Jun. — In villa. Eypowyezich dominus Protywa plebanus de Lyboezie de-
cessit. Die dominico post quatuor tempora Pentecosten a. d. M"CCC"LXXXIIII" Sdeborius
dietus Byely de Wrzieskowiez docuit per tabulas terre donacionem a Stephano et a Sobie-
hirdone de Eypouiez sed non a Protywa et Humprechto, et ideo ipsa bona ad dominum
regem deuoluta sunt.

Tab. cur. reg. XIII, 119.

A. a. 1384, 6 Jun. — In villa Podmoklech dominus Dytlebus plebanus ecclesie s. Nicolai
in Maiori ciuitate Pragensi, dominus Benessius dictus Crabyezie canonicus ecclesie Pragensis
et dom. Andreas dietus Kotlik altarista eiusdem ecclesie Pragensis decesserunt. Fer. II post
festum s. Trinitatis a. d. M"CCC"LXXXIIII* d. Przibi Borsso
archidiaconus Bechynensis, Ottyko de Slowiez et Wenceslaus de Vgezdeze docuerunt vnionem
eorum per tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 55.

 

A. a. 1384, 6 Jun. — In villa Tuezapiech Albera decessit A. d. M'CCC?LXXXIIII" in
crastino s. Trinitatis Hynko de Hrabrzie, Jarossius de Gyedly et Conradus de Tuezap do-
cuerunt per tabulas terre vnionem eorum, quia se vniuerunt cum Albera predicto in Radye-
ezy, quidquid ibi habuerunt, in Gyedly quidquid ibi habuerunt et eum ommibus hereditatibus
siue bonis ubique habitis vel habendis, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 135.

A. a. 1384, 6 Jun. — Yn villa Wsskurzich Dymitr decessit Feria II post festum s. Tri-
nitatis a. d. M'COC?LXXXIIII* Pessek de Wsseur doeuit per tabulas terre 85 marcas ar-
genti dotales, quas emit aput Dorotheam de Wsseur pro 75 sexag. gr. den. prag. plene per-
solutorum, quas ipsa Dorothea habuit in curia arature in Wsseur eum hereditate pratis et
qualibet libertate ad ea pertinente, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 235.

A. a. 1384, 2 Oct. — In villa Czelystiia, in Lhotie, in Wokowie curia arature [et alia bona]
per mortem Ade de Koczodolyez et Wilhelmi de Rynhareze ad d. regem deuoluta sunt In cra-
stino Dedic. Prag. a. d. M'CCC?LXXXIIII^ Myroslaw de Czieezowa et Jesseo de Kramolyna
docuerunt per tabulas terre in Wokowye euriam arature cum hereditate, in Lhota vnum laneum
hereditatis, vnum subsidem, quartam partem molendini, flumen, [cum] siluis, pratis et qualibet
libertate ad ea pertinente, prout in tabulis terre plenius continetur.

ltem in crastino Dedic. Prag. Petrus, filius Ade et orphani Wilhelmi de Rynbareze do-
cuerunt per tabulas terre in Czelistney 6 ^ laneos hereditatis, in Lhotezie vnum laneum here-
ditatis, 4 partes molendini et vnum sub eum heredi! pratis, siluis et qualibet liber-
tate ad ea pertinente, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 75.

 

A. a. 1384, 2 Oct. — In villa Crassonyewiezich Woyslaus et Sdenko fratres decesserunt.
In erastino Dedic. Prag. Hermannus filius Petri de Crassonyewiez docuit per tabulas terre

