28 QUATERNI CITATIONUM

Habarez de Lnars conqueritur super Vlrieum * [de] Strziezowiez, quod fecit sibi dampnum
eum suo posse per incendium ignis in hereditate sua in Zerziseih, quod porrexit carbones ad in-
cendendum. Perdieio in domibus, diuersis domesticis rebus pro C mar. arg. Actor Nicolaus de
Lnars, siue Conradus ibidem, siue solus; camerarius Blasius, terminus in octaua Galli. Citatus
non astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Blazieg, vt inveniant
graciam actorum et beneficii.

Jacobus beneficiarius cum camerario induxerunt Habard super heredi
Vlriei de Strziezouiez in Strziezouiez super mediam uillam et duas araturas, super Newzeliez
super duas araturas et quatuor curias rustieales, super Crassolow III curias rusticales. — Item
induxerunt eum super hereditates Bosconis in Byeleiez super Byeleziez villam, super Zahradku
villam, super quemlibet in ducentis mareis argenti in iure obtento cum omni libertate ad
dietas hereditates pertinente anno domini MCCCXX fer. III post octauam Conduetus Pasce.

Wilem de Zerzisez super eundem pro simili dampno in hereditate sua feodali in Zerziscih.
Camerarius idem, actor solus, terminus idem. Bauor et Vlrieus non astitit, actori datum est
pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus idem, vt inveniat graciam.

 

7) non astitit. 7) non astitit.

92. Habarez de Lmars conqueritur super Petr de Tyssowe, quod quando fuit sibi factum
dampnum per rapinam a Johanne de L in sua Prziedmirzi — perdicio in
equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus — hoc ipse suscepit et vsus est pro L mar. arg.
Aetor Nicolaus de Lnars, Conradus ibidem, siue solus; camerarius Blasius, terminus in octaua
Galli. Terminus datus eum concordia vel ad idem ius feria VI quatuor temporum in Adventu.

Item idem conqueritur super Hawel de Tyssowe, quod quando Johannes de Luckowicz ra-
pinam fecit in hereditate sua in Prziedmirzi, ipse eum adduxit et consuluit sibi hoc, propterea.
habet dampnum pro L mar. arg. Camerarius idem, terminus idem. Testes ducit Petr contra
Habarez, quod Hawel nihil habet in Tyssowe: Woyslaw de Tysowe, Przibik de Luckowiez,
et in illis wlt Habart contentari. Terminus feria V quatuor temporum in Adwentu. Petri testes
non astiterunt, nec Petrus astitit in capella. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.
Camerarius datus Blazieg, vt inveniat graciam actoris et beneficii. Jacobus beneficiarius cum.
camerario Swatozlao induxerunt aetorem super hereditatem Haulonis de Tyssoue: super curiam
arature in Tyssoue, eum omni libertate et hereditate ad ipsa pertinente, in L marcis argenti
in iure obtento anno domini MCCCXX tertia feria post octauam Conductus Pasce.

 

 

93. (Hyneye de Kutna et Conradus filius suus ibidem conqueruntur super Hermannum
de Wranowyez, quod fecit eis dampnum cum suo posse per spolium in via pacis. Perdieio in
pannis a quolibet pro C marcis argenti. Actor quilibet solus; camerarius Medved, terminus
feria secunda post Martini. Hermannus positus infirmus per patrem ipsius, sed infirmitatem.
pater ipsius nolluit ponere ad tabulas. Hermannus non astitit, actoribus datum est pro iure,
dederunt memoriales. Camerarius datus Swatoslaus, vt inveniant graciam actoris et beneficii.
Anno domini MCCCXX, feria sexta ante Natiuitatem sanete Marie Franciseus beneficiarius
regine cum io Prziech ind Hi de Kutna et Conradum filium suum ibidem
super hereditatem Hermanni de Wranowiez: super Wranowiez villam, super Chochanow villam
cum hereditate et qualibet libertate ad ipsa pertinente in CC mareis argenti in iure obtento.)

 

 

 

In margine: stam causam mandauit dominus Petrus de Rozenberk delere asserens, quod Hynczie coram eo
concordauit cum Hermanno citato et satisfecit ei in toto ; nuncius Lupoldus, miles suus, vicecamerarius.

 

