496 QUATERNUS

l'/, laneos et tres curias rusticales in Krassonyewiezich, eum hereditate pratis, siluis et
qualibet libertate ad ea pertinente, prout in tabulis terre plenius continetur. Ibidem Dobes-
sius de Zychowiez docuit tres partes silue per tabulas terre. Petrus filius olim Crassononis de
Crassonowiez vnum laneum hereditatis cum pratis, siluis, ryuis et qualibet libertate ad ea
pertinente, et Petrus ac Jan filii olim Jaeubconis de Krassonyeuiez 3 quartalia hereditatis
in Krassonyewiezich [cum] pratis, siluis et qualibet libertate ad ipsam hereditatem pertinente
docuerunt per tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 153.

A. a. 1384, 2 Oct. — In villa Brzieznye et in Gyrzietynye Gyrzik decessit. In crastino
Dediec. Prag. Bussko et Newlaa fratres. de Czenberka docuerunt per tabulas terre, quod
Gyrzyk di in ibus eorum in Brzieznye et in Gyrzietynye nihil habuit, quia
sunt hereditates eorum, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 176.

 

A. a. 1384, 2 Oct. — In villa Horzienyezich Hodisslaw decessit. In crastino Dedic. Prag.
a. d. M'CCCLXXXIIII? Maezko de Horzieniez docuit per tabulas terre curiam arature cum
hereditate et qualibet libertate ad eam pertinente, prout in tabulis terre plenius continetur.
Tab. cur. reg. XIII, 177.

A. a. 1384, 2 Oct. — In villa Lissowiezich Newlas decessit, cuius bona oc. In crastino
Dedie. Pragensis a. d. M'CCC'LXXXIIII" Offka de Trziebrzie et Kaezka de Rziepniezie so-
rores doeuerunt per tabulas terre curiam arature in Lyssowyezich eum hereditate, pratis et
qualibet libertate ad ea pertinente, quam Anka relieta olim Hermanni de Palezie emit apud
Pessconem dictum Loth de Slana pro se et pueris suis, Offeze, Kaezeze et Vite.

Tab. cur. reg. XIII, 227.

A. a. 1384, 2 Oct. — In villa Dobrey Otyko decessit. In crastino Dedic. Prag. a. domini
M'CCC'LXXXIIIP Jaeubin de Sluh docuit per tabulas terre 60 marcas, quarum medietas
ipsum concernit, sed secunda medietas, videlicet 30 marce argenti per mortem Otykonis ad
d. regem deuoluta est.

Tab. cur. reg. XIII, 237.

A. a. 1384, 17 Dec. — In villa Sobyenyewie et in Bestwynye Jan filius olim Andree de
Sobyenow decessit. Sabbato quatuor temporum Aduentus Stossko, Vita et Machna orphani de
Dolan docuerunt vnionem per tabulas terre, in Sobynyewie curiam arature, villam integram,
in Przyechodye curiam arature cum hereditate, flumine, pratis, siluis, in Sopotech jus patro-
natus, in Strhowie 2 laneos heredi: in curiam rusticalem eum '/, laneo, mo-
lendino, podsadkem, silua et qualibet libertate ad ea pertinente.

Tab. cur. reg. XIII, 152.

 

A. a. 1384, 19 Dec. — In villa Swynne et in Skworzetine Wernuss decessit A. domini
M'CCC*LXXXIII? fer. II post quatuor tempora Adventus Welyslaus ciuis de Chotyborzie
docuit per tabulas terre in Swynne 7 eurias rustieales, in Sqworzetine 10 cur. rusticales eum
hereditate et qualibet libertate, quas emit aput Wernherum Marsaleum de Praga pro 55
sexag. gr. plene persolutorum.

Tab. cur. reg. XIII, 152.

