498 PRIMUS

— 1384, 7 Mart. — Mladota plebanus de Nezwiesticz p. e. c. b. P., quod hereditatem
suam in - Nezdiez, curiam arature cum duabus agriculturis, porcionem suam, et nouem curias
rusticales eum jure patronatus ecclesie, cum agris, pratis, siluis, fluminibus, poreionem suam,
nihil sibi ibidem reservando, vendidit Nieproni de Rupowa, Artlebo ibidem pro 150 sexag.
gr. integre persolutis, et eis de dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debent
psimet vendentes et eum eis Henricus de Dworczie et . c| omnes in solidum, ab omni
Womine 9c. Quod si oc. Aetum a. d. MOCCLXXXIIID? fer. E post Reminiscero.

Tab. cur. reg. XV, 181.

 

 

   

À,... — 1384. — Johannes de Strzmeliez dedit capelle Omnium sanctorum . . .
Talmberg. 313.

B, 3. — 1384. — Johannes de Rosenberg vendidit preposito Omnium Sanctorum . . .
Talmberg. 313.

B, 6. — 1384. — Venceslaus rex fecit gratiam ecelesic Boleslawiensi . . .
Talmberg. 312.

— 1384, 21 Apr. — Benessius de Vrbaniez p.c. oc, quod in hereditate sua ibidem,
in tereia poreione curie arature, tercia porcione curiarum rusticalium cum agris, pratis, siluis,
piscinis, riuis et omni oc, in llossezalkowiezieh in 5 curiis rusticalibus, in Starkoezi in quin-
que sexag. gr. eensus annui et 2'/, gr. eum euriis rustiealibus oc pratis, agris et omni oc
domine Anne vxori sue 175 sex. gr. donauit ad veram dotalem obligacionem; et debet ac
fideiussit sibi hane dotem ipsemet dotans et cum eo Radslaus et Leskeho, Hassko de Hos-
staezowa, Robertus de Dodanezie, omnes oc. Actum a. d. millesimo CCCLXXXIIII fer. VI in
Ostensione reliquiarum.

A. d. millesimo CCCCVII" dominico post Jeronimi Anna relicta Benessii dimisit dotem.
suam hie contentam Nicolao filio suo heredi dictarum hereditatum et Wolfardo de Kuneziez
vnitori dieti Nicolai plene et in toto, nullum jus sibi ad huiusmodi hereditates reseruando.

Tab. cur. reg. XV, 251. — !) Ms. millesimo CCCCXXXIHII" fer. ]V in Ostensione reliquiarum.

B, 13. — 1384, 22 Apr. — Jessko Kropacz de DBohdancze p. e. c. b. I, quod hereditatem
suam in Rzepniez 6 sexag. gr. census annui in 6 laneis agrorum et una quarta eum agris,
pratis, e£ omni libertate ad ea pertinente vendidit Przedborio de Ilolissina et suis heredibus
pro 623 sexag. gr. p », fassus est se easdem peeunias ab eo plene percepisse, et ei de dieta.

litate heredit: dit. Et debet disbrigare ipsemet vendens et eum co Roperdus
de Bohdaneze, Mieulass de Diele, Hassko de Laezenbok, Mogek de Janowiez, omnes in soli-
dum, ab ommi homine jure terre. Quod si non disbrigarent oc. Actum a. d. M'COC"MXXXIIII
fer. VI in Ostensione reliquiarum.

Item a.d. M'OCCLXXXXD fer. III post Martini [14 Nov] camerarius Ostas fuit in
monieione aput prineipalem et omnes disbrigatores propter impedimenta Lipoczii Relacio
omnium beneficiariorum.

ltem a. d. W'CCO'LXXXXIIP sabbato ante Fabiani [18 Jan.] Hassko benefieiarius re-
gine eum camerario Bohunkone induxit Przedborium ementem super hereditates principalis
in Bohdanezi eurium arature, tres curias rusticales. Item anno eodem fer. IIII. post. Fabiani
super hereditates Hasskonis in Seborz, quatuor eu i ture, in Laezenbok
mumnieionem et 7 laneos silue, super hereditates Moikonis in Janowicz, tereia porcione curio

 

 

 

  

  

