500 PRIMUS

C, 3. — 1384. — Henricus de Rorky vendidit abbati Porte apostolorum . . .
Talmberg. 315.

C, 8. — 1384, 5 Jun. — Hermannus de Hradku p. c. e. b. P, quod dominam Annam
vxorem suam eum omni dote eius, videlicet 400 sexag. gr. minus 20 sexag. gr, quam habuit
in Plessniezieh, Skytalech, Kniegiech et in Gezney, ad alias hereditates suas, in Wochow
curia arature cum duabus agriculturis et duodecim curiis rusticali' in Vgezdie octo curiis
rusticalibus, in Plewniezy sex curiis rusticalibus, in quibus praesens habet dotem suam, cum
agris, pratis, siluis, fluminibus, lucis ct omni libertate ad ea pertinente transduxit et trans-
ducit et ei de dieta i ad veram obligaci dotalem dit, et ipsa hoc
€um Artlebo de Rupowa fratre suo beniuole suscepit et Gwan de Gizen frater suus germanus
ad hoe suam dedit voluntatem. Actum a. d. MCCCLXXXIIII' die dominico in festo Trinitatis.

Tob. cur. reg. XX, 114.

 

 

« — 1384, 11 Jun. — Yn villa Keblowezy Adam eum pueris decessit. Margaretha. de
Keblowezie docuit per tabulas terre, quod Adam de Keblowezie olim maritus suus in here-
ditate sua ibidem in Kebloweze 2 laneis cum curiis, agris, pratis et ommi libertate ad ea
pertinente ipsi Margarethe tunc vxori sue in viginti sexagenis gr. prag. dotauit et nomine
dotalicii assignauit, et ei de dicta hereditate ad veram obligacionem condescendit de anno
domini MCCCLXXXIIH sabbato post festum Corporis.

Tab. cur. reg. XIII, 187.

- — 1384, 16 Jun. — In villa Borowska Marquardus decessit. Anna filia olim. Alssonis
de Otiez docuit tabulis terre, quod Dohusslaus de Borowska dietus Synowecz in hereditate
sua in Dorowska, in curiis arature et in tribus quartis castri ct in toto, quidquid ibi habuit,
dotauit Anne vxori sue centum quinquaginta sexagenas grossorum, prout plenius in terro
tabulis continetur. Anno oc LXXXIIII* in crastino saneti Viti.

Tab. cur. reg. XIII, 164.

 

C, 15. — 1384. — Sdyslaus de Byehor Sobiehrdo . .
Tab. ter. CCL, L, 1.

— 1384, 1 Oct. — In villa Beezwarzieeh Minori Slawa miles decessit. Anno domini
M'CCCTL, XXXIX" fer. II post Trinitatis [14 Jun.] Pesko de Beezwarez et Kaezka vxor sua
docuerunt per tabulas terre curiam arature cum hereditate, pratis, siluis, riuis ct omni liber-
tate ad ea pertinente, quam eis Slawa predietus vendidit pro CC sexag. gr. anno domini
M'CCC'LXXXIIIP in erastino s. Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIII, 200.

1384, 2 Oct. — In. villa Pohradyezich Jacobus decessit, euius bona oc. A. d. MCCCXC
fer. II post quatuor tempora Aduentus [19 Dec.] Kaezka de Melnik docuit per tabulas terre,
quod Dobessius de iez vendidit in Podhradiezich duos laneos agrorum eum curiis ru-
Sticalibus Jacobo de Melniea, Wenezeslao de Herzniez et Kaezezc de Moelniea pro 36 sex.
gr. a. d. M'CCC'LXXXIIII? die dominico post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIII, 201.

 

