502 PRIMUS

heredibus pro trecentis sex. gr. pr. integre. persolutis, et. condescendit. Et debet disbrigare ipse-
met vendens et cum eo ..... , ambo in solidum, ab omni homine oc. Actum anuo domini
M'CCCLXXXIIIP dominiea post quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XVIII, 140.

. — 1384, 19 Dec. — In villa Toziezi Marquardus presbyter decessit, cuius bona. ibidem,
curia arature eum agris, p siluis et 7 sexagene census annui ac jure patronatus ibidem in
dominum regem demoluta sunt. Fer. II post Trinitatis [10 Jun.] a. d. M'CCOXCII" Rudolphus
de Benessowa nomine domini Alberti de Sternberg docuit duas curias rustieales in Przi-
bissiezieh preter siluis et omni libertate ad ea pertinente, quas emit a Hinkone de Hrabrzie
pro 74 sexag. gr. anno oc LXXXIIII? fer. II post quatuor tempora Aduentus.

Tab. cur. reg. XIII, 205.

  

. — 1384, 20 Dec. — Mathias de Swynarz c. b. P. p. e, quod hereditatem. suam ibi-
dem, euriam arature eum agris, pratis, jure patronatus ecclesie et omni libertate ad ea per-
tinente vendidit Otikoni de Swynarz et suis heredibus pro tribus sexagenis grossorum.
A. d. M'CCC"LXXXIIIP fer. III post quatuor tempora Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 70.

E, 21. — 1385, 25 Febr. — Petrus de Sstitar p. e. e. b. P, quod in hereditate sua ibi-
dem, euria araturae eum munieione, orto, laneo silue cum 4 laneis hereditatis libere, agris,
pratis et omni libertate ad ea pertinente, in sua tantum porcione media domine Catherine
vxori sue 50 sex. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate ad veram

bligaei dotalem d dit. Aetum. a. d. M'CCC"LXXXV^ sabbatho quatuor temporum
Quadragesime.
Tab. cur. reg. XXI, 6.

 

 

 

. — 1385, 28 Febr. — Prziech de Brloha p. e. c. b. P., quod dominam Zofkam vxorem
suam eum ommi dote eius, videlicet centum sexagenis gr. prag, quam habuit in Brloze, ad
alias hereditates suas in Hrziesskow, super tereiam partem eurie arature cum omni nábytek
et totum censum, quantum ibi habet, eum agris, pratis, siluis, ortis et omni oc transduxit et
trausducit, ct ci de dieta hereditate in eo jure, sieut prius habuit in tabulis, condescendit.
Et ipsa hoc eum Friezkone de Jabloneze benivole suscepit. A. d. millesimo trecentesimo
LXXXV? feria tereià post quatuor tempora Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIV, 82.

 

 

F, 3. — 1385, 12 Mart. — Causa, que vertebatur inter dominos canonicos ecclesie Pra-
gensis et Henricum de Kokowiez ae disbrigatores dictorum dominorum canonieorum bonorum
de Czistaa, videlieet Bauarum de Wsserub, a quo bona emerat Henrieus de Rabstain ipsis
in disbrigaeione vxoris ct sui dotalieii dieti Kokowezonis; et idem Hoenrieus eadem bona
vendiderat Puote de Gutensstayn, quem Puotam penes alios disbrigatores domini camoniei
predieti inpingnerauerunt, sie per dominos benefieiarios de illo consilio et assensu ambarum
pareium est ordinatum: quod predietus Henrieus Kokowecez cum suo dotalieio expediri debet
per dietos disbrigatores canonicorum, sie quod domini canonici et ipsorum hereditas omnino
libera debet esse et quieta, et Petrus de Rabsstyn, euius pater bona in Wsserub emerat
a Bauaro disbrigatore dietorum canonicorum, pro damnis et impensis ipsis dominis canonieis
dehet dare et soluere 10 sex. gr. in medio jeiunii nunc proximi, et Kokowezoni pro parte

 

  

