VENCESLAL 503

ipsius poreionis in suo dotalieio dare debet et soluere 32 sex. gr. in die s. Georgii nune
proximi, et 20 sex. gr, quas Puota de Gutsstein pro eo persoluit, sibi reddere debet in die
Trinitatis terminis proximis. Item Jessko de Cziewiez pro porcione sua dare debet et soluere
similiter 32 sex. gr. predicto Kokowezoni in die Penthecosten terminis proximis et dominis
canonicis pro ipsorum impensis et dampnis dare debet et soluere similiter 10 sex. gr. in. die
Vrbani terminis proximis. Item vidua de Dolanek, si ipsam Plichta non wyptí de suo dota-
lieio, tune debet soluere tantumdem sieut Jessko per omnia; si vero non, iterum de nouo
beneficiarii debent illius facti esse potentes, ita tamen, quod predictus Petrus de Rabsstain
in sua poreione ducere debet super bona et hereditates Bauari de Wsserub, primo ibi in
Wsserub super totum quidquid ibi habet, et si ibidem deficeret, tune. debet ducere super he-
reditates alias ipsius Bauari advitales aut alias, vbieumque quidquid de suis inuenirent herc-
ditatibus. Actum a. d. MCCCLXXXV die dominiea, qua cantatur Letare Hierusalem.
Raigrad. 12. Mus. boh. 195. Talmberg. 44. Palackf, Arch. c. ll, 346.

F, 13. — 1385. — Hersso de Baychor Onssoni de Studenezie . . .
Tab. ter. CCL, L, 1.

F, 14. — 1385. — Onsso de Bielussiez et Albertus de Bychor oc.
Tab. ter. CCL, L, 4.

F, 17. — 1385. — Nicolaus de Wlezkowiez dedit ecelesie in Neustupow ...
Nicolaus ciuis de Piska dedit altari in Wolina ...
Talmberg. 326.

«.. 1385, 15 Apr. — In villa Kbel Zizka relicta olim Henrici ibidem decessit, dotali-
eium eius ad d. regem deuolutum existit. In erastino saneti Jeronimi [1 Oct.] a. d. M*'CCCXC"
Wenceslaus dietus Kluk de Stwolenek docuit per tabulas terre, quod Zizka predicta vendidit
hereditatem suam obligatam dotalem in Kbele, curiam arature eum hereditate et suis perti-
nenciis in qua habuit 50 sexagenas gr. dotales vel dotalieii sui, pro 50 sexag. den. pr. plenc
persolutorum a. d. M'CCC?LXXXV" sabbato post Lancee.

Tab. cur. reg. XIII, 199.

F, 20. — 1385, 16 Apr. — Anna jeptiska klástera sv. Anuy v Starém mésté PraZském p.,
Ze dédietví své v Babicích, to váe, coZ tu má, nie sobá nepozuostavujíe prodala prevoro
sv. Anny, kteráz nyní jest, aneb ty éasy bude, a konventu v$emu nadepsaného klá&tera sv.
Vavtinee v Starém mésté PraZském, za tfideeti a za pét kop gr. praZ. &plné zaplacenyfceh, a jim.
téhoz dédietví dédiéné postoupila. Spraviti má oc. Posel na to byl od pana krále Vácslava,
iFímského a Ceského krále, Ondrej z Dubé najvyS&í sudí k. C. Stalo se leta bozího M'OCC"
osmdesátého pátého v nedéli po Ukazování svátostí.

Tab. ter. VI, I, 4. Talmberg. 331.

F, 20. — 1385, 16 Apr. — Jimram z lMiéan p, Ze dédietví své v Babicích, véecky dvory
kmeteí, nie nevymieiuje, s dédinami, lukami i se v&í zvolí k tomu prislusejíef, prodal panné
Auné fe&ené Divisové, jeptice u sv. Anny v Starém méstó PraZském, za tHidceti a za pit
kop gr. praZ. éesk. üplné zaplacenfeh a jí toho dédietvie dédién& postüpil Spraviti má on
sám prodávajíeí a podle ného Hynek z Kiícan syn jeho, a Jesek z Sttmelie, vEiekni spolu,

