VETUSTISSIMI. 29

Anno domini M*CCC?XVIII*.

94. Hynce de Kutna conqueritur super Hynek de Bochussyz, super Sdyslaw de Smratsee,
super (Radon de Pomnyeniez) super Jan? de Buchowan, super Alberam de Stuchinye, super
Sdatam de Pomnyenyez, quod qando fuit sibi faetum dampnum per spolium in via pacis in
panno, hoe ipsi susceperunt et vsy sunt. Perdicio: quemlibet pro XX mar. arg. Camerarius
Witek, terminus feria secunda post Martini. Actor astitit et citati non astiterunt, terminus mo-
nere feria IIII quatuor temporum in Aduentu.

(Item idem conqueritur super Stiborium? de Cozogied pro debito X mar. arg. minus
lotone, quod sibi tenetur pro panno. Camerarius idem, terminus idem. Terminus iurare feria V
quatuor temporum in Adventu. Cstibor cecidit in iuramento, actor obtinuit 2'/, mar. datum
est sibi pro iure, dedit memoriales. Camerarius Medwied datus, vt inveniat graciam actoris
et beneficii. Jacobus beneficiarius cum camerario Radslaw induxit Hinezonem de Kutna super
bona Stiborii in Cozogied anno domini MCCCXX, V fer. post octauam Epiphanie.)

 

J) non astitit. ") non astitit. 3) negauit.

95. Hawel de Cralowicz conqueritur super Vlrieum de Brasscowa pro debito fideiussorio X
mar. argenti minus lotone, pro quo fideiussit ad Pribyslaum de Nowosedl et sororem suam Mar-
garetham de Nowosedl, quibus debuit soluere pro censu dotali argentum. Camerarius Witek,
terminus feria secunda post Martini.

Ttem idem conqueritur super Woytyeh de Cralowyez, Prosymir ibidem pro debito, quemlibet
X mar. arg. minus lotone, quod. amicabili ordinaeione debuit [sic] sibi dare 2'/, mar. arg. in die
Wenceslai beati feria V hoe anno in castro Pragensi in domo purerauii, et si non. darent, extunc
tenentur sibi quilibet X mar. arg. minus lotone veri debiti. Camerarius idem, terminus idem.

     

In margine: In die Galli.

96. Hawel de Malessicz conqueritur super Protywam! de Wraezowyez siue de Smyedrazyez,
quia. fecit sibi dampnum eum suo posse furtiue, quod rusyl sibi municionem et disduxit in Blahu-
Stiech, hereditate sua, quando ibi habuit. Perdicio in municione et diuersis domesticis rebus C
mar. arg. Actor solus, camerarius Domaslaw, terminus feria II post Martini. Terminus datus cum
concordia uel ad iudicium feria IIII quatuor temporum in Aduentu. lauel recepit camerarium
ton ad preuidendum hereditatem in Blahustiech, et Protywa recepit camrarium Blasiam,
qui debent esse in hereditate in octaua Purifieacionis et redire cum nunciis feria. IIII quatuor
temporum Quadragesime anno domini M?CCC?XIX*. Citatus non astitit, terminus monere feria
III quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus de voluntate amborum, actoris et citati,
eum concordia vel ad judieium sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad idem ius sequenti
die post Martini. Terminus datus ad idem ius IIIT feria quatuor temporum in Aduentu. Terminus
jurare sequenti die post octauam Epi, ie. Terminus ad iam uel idem ius IIII feria
quatuor temporum Quadragesime.

 

 

ln margine: In die Francisci. *) negauit.

97. Hawel de Byrloha conqueritur super Przibeonem de Swynezan, quia feeit sibi dam-
puum per i di ignis in D di sua. Perdicio domibus, diuersis dome-
sticis rebus pro L mar. arg. Actor...

Item idem conqueritur super Vlrieum de Horka, quia. fecit sibi dampnum cum suo posse per
excussionem in Crasniez, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus pro L.
mar. arg. Camerarius Smil, terminus in octaua beati Martini.

 

