506 PRIMUS

... — 1386. — In villa Babeziez Marquardus plebanus de Prohonicz decessit. Habuit
curiam arature in DBabeziez et tres sexagenas census annui, et in villa Hrussiez euriam ara-
ture cum agris, pratis, siluis et omni libertate, et in villa Pomieniez... que per mortem eius-
dem in d. regem deuolute sunt. A. d. M'CCCXCII in erastino Jeronimi Mirek de Kossorzie
nomine Andree et fratrum suorum germanorum de Lesezna alias dieti de Duba docuerunt
per vnionem omnes hereditates habitas et habendas, quas a Przibicone de Dabeziez habent
a. oc LXXXVI*.

Tab. cur. reg. XIII, 206.

 

 

... — 1386, 21 Jan. — In. villa Damyrowie Bernhardus decessit. In crastino Jeronimi
a. d. M'CCCXC?III? Diuissius de Chlumph docuit tabulis terre euriam arature in Damirowie
eum quinque laneis agrorum et quinque curiis rusticalibus eum agris, pratis et omni liber-
tate, quas Jesco de Chlum emit pro se et suis heredibus a Bernhardo de Orlowiez nihil
pro se reservanti, prout in tabulis terre plenius continetur, pro quinquaginta sexag. gr.
a. LXXXVI? in erastino sancti Fabiani.

Tab. cur. reg. XIII, 163.

J, 26. — 1386. — Sezema. de Smrezan vendidit domino Nicolao et ecelesie in Genikow ...
Talmberg. 322.

J,98.— 1386, 24 Febr. — Przibieo Tluxa de Bozeyowa p. e. c. Weneesluo Romanorum
rege et Dohemie et coram b. P. quod super hereditates suas, in Dozeyow municionem et
oppidum, in Lybkowa woda totum, quidquid ibi habet, in Mezui, Wratissow, Sskehrow, in
Wiasseniezi, Trzietez, in Wokow villis totum, quidquid ibi habet, in Czechssiez, eum agris,
pratis, riuis, siluis, piscinis, molendinis et ommi libertate ad ea pertinente ct ad alias omnes
hereditates suas habitas et habendas Hynkonem Tluxam fratrem suum in veram suscepit
vnionem, ita quod factus est cum eo verus vnitor omnium premissorum. Nuneius ad tabulas
ex parte d. regis predieti fuit super co Henrieus Sskopek de Dube; et Vlricus et Albrecht
de Burzeniez fratres ad hane vnionem consenserunt. Actum a. d. M'OCC?LXXXVT" sabbato
post Petri in Kathedra.
Tab. cur. reg. XX, 78.

J, 29. — 1386. — Zbihniew vendidit plebano iu Quiliez .. .
Talmberg. 317.

J, 30. — 1386, 14 Mart. — Czenko de Nuzkowiez p. c. c. b. P., quod in hereditate sua
ibidem, euria arature cum agris, pratis, siluis, et omni libertate ad ea pertinente domine
Machne vxori sue 50 sex. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate
ad veram dotalem obligaeionem in dietis pecuniis condescendit. Acetum a. d. M'CCC'LXXXVI?
fer. III. quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XXI, 6.

— 1386, 16 Mart. — Mares Dosatek de Hlussccz, Zbynko de Slatinam et Bohunko
Choticlecz de Winarziez p. s. e. b. P, quod heredi suam, in
euriam arature cum duabus agrieulturis, villam integram cum agris, pratis, siluis, fluminibus,

stavem, pomeriis cum euriis rusticalibus et omni oc vendidit Jessconi de Sezetina et suis

 

