VENCESLAI 901

 

heredibus pro 300 sex. gr. integre persolutis ot ei de dicta. hereditarie
Disbrigare debent oc et eum eis Mlach de Chotielicz, omnes in solidum, ab omni homine et
a dotibus et orfanis. Actum a. d. M'CCC?LXXXVI? feria VI quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XV, 351.

 

K, 4. — 1386. — Albertus de Sternberg vendidit altari et capelle s. Venceslai in castro
(Pragensi) .
Talmberg. 313.

. — 1386, 17 Mart. — In villa Milezewssy Gyrzik decessit, cuius euria arature eum
duobus laneis agrorum cum pratis et omni libertate in dominum regem deuoluta sunt. Nieo-
laus de Milezewsy fer. II post quatuor tempora Pentecostes [2 Jun. a. d. M*CCCXCIII?
doeuit tabulis terre in Milezewsy euriam arature eum agris, pratis e omni libertate, emptam
pro 45 sexag. gr, quam emit pater ipsius Nicolai nomine Leo a Jordamo ...

Item doeuit ibidem in Milezewsy euriam arature cum area, agris, pratis, pomeriis et
omni libertate post Leonem patrem suum, quam emit similiter pro 45 sexag. gr. anno dom.
M*CCC?lxxxvi? sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tob. cur. reg. XIII, 186.

. — 1386, 19 Mart. — Walkun de Adlar p. e. c. b, quod iu hereditate sua, in Wytyne
euria arature et toto, quidquid ibi habet, in Krotieyowie curia arature, in Strazowie oppido
toto, quidquid ibi habet, in Brty toto, quidquid habet ibi, in Jaworzy villa integra, in Boztie-
ssicz toto, quidquid ibi habet, in Oeziedieli toto, quidquid ibi habet, in Bohumyliez toto,
quidquid ibi habet, cum molendinis duobus in Strazowie et Wytny, eum agris pratis et
omni oc domine Elsseze vxori sue 490 sexag. gr. dotauit ad veram dotalem obligacionem;
siluas vero habere debet ad ignem et edificia, sed vendere non poterit et succidere, hoc
adjecto, si maritum suum preuixerit et cum pueris vellet manere et dotem suam pueris
dimittere ct orphanis non deperdere, sed tantum uti, ex tune debet esse potens omnium
bonorum mobilium et immobilium et tutrix esse debet orphanorum. Si vero nollet cum
orphanis manere vel aliqualiter suum statum immutaret, ex tunc fratres predicti Walkuni in
predietis bonis debent sibi ostendere 40 sexag. gr. census annui et duas araturas, quas debet
tenere tam diu, donee ribi predicte peeunie dotales darentur. Acetum a. d. M'CCC*LXXXVI'
fer. II post [quatuor tempora] Quadragesime oc.
Tab. cur. reg. XIV, 164.

 

K, 15. — 1386. — Warobile vendidit monasterio Zderaziensi in Praga...
Talmberg. 312.

K, 18. — 1386. — Dawor de Wsserub vendidit monasterio Zderaziensi . . .
Talmberg. 312.

— 1386, 5 Maji. — 1n villa Mezlessicz Johannes dictus Kassie decessit. Margaretha
filia "Theodriei, qui fuit fllius indiuisus Johannis dieti Kassie docuit, quod Jessko auus ipsius
post patrem Theodrieum 1 laneum agrorum liberorum et omni libertate ad ea pertinente,
quem a Mlaehone de Ostrziessam emit pro 20 sexagenis gr. integre persolutorum. Actum
anno oc LXXXVI sabbato post Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XIII, 216.
64*

