boa PRIMUS

. — 1386, 28 Maji. -— Kaczena de Praga relicta olim Henrici decessit, post cuius
mortem 16 sexag. gr. census annui ad d. regem deuolute sunt, quem censum habuit in villis
Sylibyezich et in Zizeliezich. In crastino sancti Jeronimi Henzlinus dictus Sodernicht et
Otyko dictus Rus de Zacz docuerunt per tabulas terre, quod Kaczka antedicta vendidit in
Zizeliezich 3 sexag. gr. census annui et 3 grossos, in Sylibyczich 2 sexag. gr. census annui
minus 3 gr. pro 50 sexagenis gr. den. prag. plene persolutorum. Actum a. d. M'CCC'LXXXVI
fer. IT Rogacionum, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 183.

L, 5. — 1386. — Albertus et Zdenko de Ssternberg vendiderunt castro Pragensi [sie] . .
Talmberg. 312.

.. — 1386, 6 Aug. — Dominus Mathias preposi ri iconsi, icorum
regularium ordinis s. Augustini suo et conuentus sui nomine ex vna et Johannes de Brleh
parte ab altera p.s.c. b. P, quod hereditatibus ipsorum parte ab vtraque, primo ipse pre-
positus cum suo conuentu hereditatibus suis in Liborzicz villa integra cum agris, pratis,
siluis, riuis, jure patronatus ecclesie ct omni libertate ae dominio ad eandem villam perti-
mente, nichil penitus pro se et suo monasterio reseruantes; ipse vere Johannes hereditatibus
suis in Brloh, curia eum munieione et tribus agrieulturis ae villa tota et integra cum agris,
pratis, ortis, pomeriis, rimis, molendinis, piscinis, lueis. siluis omnique libertate ae pleno
dominio ad candem villam pertinentibus et specialiter cum jure patronatus ecelesio et luco
dieto Lipowka ac toto, quidquid ibidem a Pessikone et ab aliis coemit, in Vgezdecz simi-
liter villa integra eum omni libertate ad eandem villam pertinente pro se in omnibus pre-
dietis hercditatibus parte ab vtraque niehil penitus resermantes, permutauerunt hineinde et
eis nomine permutacionis hereditarie omnibus de predietis et hereditatibus equaliter condes-
cenderunt. Ipse vero dominus prepositus eum suo conuentu et monasterium antedietum pro
€o, quod ipsorum hereditates in Liborziez taxate sunt pro 600 sex. gr. prag. et Drloh cum
Vgezdecz hereditates Johannis pro 950 sex. gr. predictorum, addiderunt predicto Johanni ad
suas hereditates 350 sexag. gr. predietorum peeunia in parata, quam pecuniam ipse Johannes
fassus est, se ab cisdem dominis preposito ct suo conuentu integraliter recepisse, promise-
runtque et debent eis parte ab vtraque disbrigare, quelibet pars suas hereditates pro parte
sua, dominus prepositus ipsemet eum suo conuentu et cum eo Zacharias de Winarzeez vice-
purgrauius castri Pragensis et Johannes de Kyg, ipse vero Johannes pro parte sua ipsemet
primum et cum eo Pliehta de Syrotin, Henricus de Cocowiez, Przech de Kuiezicz, Wences-
laus de Kralowiez vieenotarius tabularum regni Bohemie ct Rudolt de Raeziniewssy, omnes
in solidum, ab omni homine jure terre oc. Item cst expressum, quod Johannes predietus ante
omnia hereditatibus predietis in Liborziez, quas habet a monasterio et aliis penes has habiti
vel habendis alias habitis et habendis disbrigare tenebitur et penes ipsum alii disbrigatores
disbrigare tenebuntur hereditatibus suis habitis et habendis, (vt prefentur. Dominus vero rex
V Bohemie de itudine regie mai js ad di ioni;

inter predietas partes suum graeiosum prebuit consensum, et super eo nuncium ad tabulas
regni Bohemie Henrieum Sskopek supremum regni Bohemie predicti camerarium dictum de
Dube specialiter delegauit, mandans, vt talis contractus vtpote monasterio predicto vtilis
eisdem tabulis firmaretur. Et Henricus de Kokowiez, Przech de Knieziez, qui dieti Johannis
hereditates in tabulis terrae dudum habuerunt, ad praedictam permutacionem libere consen-
serunt, promittentes coram predictis beneficiariis suo jure predictos dominum prepositum,

 

 

 

 

 

 

