YENCESLAL 509

conuentum suum et monasterium nullo vnquam tempore molestare. Acetum a. d. MOCCLXXXVI
dominico die in die s. Sixti.
Tab. cur. reg. XXI, 76.

. — 4386, 8 Aug. — Plichta, Habes, Habart, brattí z Zerotína z jedné, a panna Eltka
abatyée i vBieek konvent klástera v Tajnei Fádu S. Kláry z strany druhé, pfiznali se pred
üfedníky PraZ, Ze dédinami jieh, oni bratKí z Zerotína dédinami jejich v Uhercíeh osmnácti
kopami gr.a 21 gr. platu s dvory kmeteími a düchody, kteréz polozeny sou a odhádány za
puol druhé kopy a za 18 gr. platu, i se ví zvolí k tomu pfislu&ejíeí, tím v&ím, coz tu mili,
kromé toliko sadu a dvoru pustého, krémy a panství, kteréZ mají na lidech kanovníkuov
kostela PraZského v Kwílicíeh, mln, z kteréhoz se platí ti kopy 9 gr. platu téz se vií
zvolí k tomu prislusejíeí; a ona abatyse dédinami svími a konventu svého v Libéevsi, dvo-
rem popluZním, patnácti dvory km. s platem, polovicí lánu lesu, s dédinami i se v&í zvolí
k tomu ptislusejíeí, nie sobé z obou stran tudíZ nepozuostavujíce, sméónu utinili a sobé
z obojí strany nadepsanych dédin dédieky postoupili. Spraviti sobé mají a povinni jsou
z obojí strany: majprvé oni sami brat z Zerotíua z strany své, a podle nich Závi&, Jan,
Biéen bratií [z] Sokolovie, vBickni spolu; a abbaty&e s svím konventem z strany svó, a podle
nieh Bedrich z Vinafee, Jindfieh z Kokovie, v&iekni spolu, pfed kazdfím élovékem pr. z. oc
[jako& forma). K kterémuzto ve dsky kladení JM. Váeslav král Óeskf povolení dal; posel na to
ke dskám byl JindHich z Dubé najvySSi království Ceského komorník. Stalo se leta b. 1386
v nedéli pfed S. VavFincem.

Tab. ter. VI, C, 13.

L, 10. — 1386, 9 Aug. — Wanyek de Blasan pr. e. c. b. Pr, quod hereditatem suam in
Postrzyesyn, videlicet 11 sexag. gr. census annui cum curiis rusticalibus, agris, pratis et omni
libertate ad ea pertinente vendidit priori, conuentui monasterii saneti Thome necnon eidem
monasterio in Minori ciuitate Pragensi ordinis fratrum heremitarum s. Augustini pro centum
et quindeeim sex. gr. prag, et fassus est, se easdem pecunias ab eisdem dominis integre
percepisse, et eis ac ipsorum io de dictis itati hereditarie d
Ipsamque hereditatem eis debet et fideiussit disbrigare ipsemet vendens et cum eo NHasko
de Chlumezan et Jesco dietus Zychoweez de Zychowa, omnes in solidum oc. Nuncius fuit
ad tabulas terre ex parte domini regis Boemie Nicolaus dictus Zagiecz de Hazemburk,
referens, quod dominus rex ad huiusmodi forum suum graciosum prebuit eonsensum, et nichi-
lominus dominus rex ore proprio hoc idem mandauit, ut tabulis terre firmaretur. Datum et
actam in vigilia s. Laurentii anno domini M'CCCLXXXVT*.

Tab. ter. VI, E, 2. Cod. Thomeus, 89.

 

 

L, 16. — 1386. — Majnus Robmhap de Suché oc.
Tab. ter. CCLI, B, 24. Ibidem CCLII^, A, 25.

... — 1386, 1 Sept. — Jan de Suliez p. e, quod in hereditate sua ibidem cum duabus
agriculturis et censibus omnibus, agris, pratis oc, tres sexagenas census annui nudi et per-
petui vendidit Laurentio Martini institoris de Praga pro 30 sexag. gr, prout in terre tabulis
plenius continetur. A. d. M'CCC"LXXX* die s. Egidii confessoris.

Tab. cur. reg. XIV, 126.

