516 PRIMUS

. — 1888, 11 Apr. — Girzik de Solopisk p. e. c. b. P., quod hereditatem suam ibidem,
munieionem et curiam arature cum subsidibus, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure
patronatus ecclesie, quantum habuit, cum omni libertate ad ea pertinente, nihil penitus ex-
cludendo, vendidit Jesskoni de Solopisk et suis heredibus pro 100 sexagenis gr. prag, et
fassus est, se easdem pecunias ab eo integre percepisse, et ei de dicta hereditate hereditarie
condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Jessko de Jezerzan, Sezema de
Jezerzan et Stephanus de var omnes in solidum oc, exeluso dotalicio vxoris Slawkonis,

i , quas disbri non tenentur. Actum a. d. M'CCC"LXXXVIII*
sabbato post Ostensionem reliquiarum.
Tab. cur. reg. XIV, 266.

 

... — 1888, 3 Maji. — Jessko de Libusse p. e. c. b. P., quod in hereditate sua ibidem,
curia arature, octo curiis rusticalibus, tota parte sua, que ipsum in hereditate eadem pro
porcione paternali tetigit et cessit, cum agris, pratis, siluis, omnibusque suis pertinenciis et
qualibet libertate ad ea pertinente, dotauit et nomine dotis assignauit 100 sexagenas gr.
denariorum prag. vxori sue domine Kaczeze, et ei de eadem hereditate ad veram dotalem
obligacionem condescendit; et si aliquid in eadem hereditate vel porcione sua deficeret, hoc
in hereditate Stiborii ibidem in Libusse, toto quidquid habet, suppleri debet. Actum a. d.
MCCCOLXXXVIII die dominica in die S. Crucis. '

Tab. cur. reg. XV, 45. — !) Ms. 1358 die dominica in die S. Crucis.

 

 

17. — 1388. — Dépolt z Hodkova Petrovi reéenému Trdlovi z Kra&ovic |. 1386 [sic]. .
Tab. cur. reg. Il, F, 21.

S, 27. — 1388, 22 Maji. — Onsso de Wlhlaw p. e. coram serenissimo principe et domino,
domino Wenceslao, Romanorum et Bohemiae rege semper Augusto, quod super hereditates
suas, in Wlhlaw villam integram, in Niemeziez toto, quidquid ibi habet, in Vmbrechtiezich
toto, quidquid ibi habet, i Chrassian toto, quidquid ibi habet, cum agris, pratis, siluis,
riuis, jure ll. altaris in ecclesia Pragensi cum omnibus
rebus mobilibus et alias habitis vi habendis Johannem de Dubieze cum suis heredibus,
Przechonem de Czestiez sine ipsius vnitoribus et pueris in veram suscepit vnionem, ita quod
facti sunt veri vnitores et hromázdníei omnium premissorum. Aetum a. d. M'CCC?LXXXVIII^
fer. VI quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XX, 163.

 

. — 1388, 22 Maji. — Nicolaus de Mimonie et Hineo de Newdanow docuit per tabu-
las terro, quod Petrus de Dubniczie super hereditates suas in Horka, toto, quidquid ibi habet,
et in veram suscepit vnionem, ita quod facti sunt cum eo
veri vnitores et hromadníei omnium premissorum a. d. M"CCC?LXXXVIII? feria sexta qua-
tuor temporum Pentecosthes.
Tab. cur. reg. XIII, 44.

 

. — 1388, 22 Maji. — Item. Hrdonius de Wsetat alias de Gilgiewa docuit per tabulas
terre, quod Petrus de Dubniezie p. e. c. d. baronibus in pleno judicio et c. b. P., quod super
hereditates suas in Nimirziez toto, quidquid ibi habet, Hrdonium de Katussiez in veram
suscepit vnionem, ita [quod] factus est cum eo verus vnitor omnium premissorum. Actum
2.90 LXXXVIII? feria sexta quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XIII, 44.

