VENCESLAL 519

U, 12. — 1388. — Stepl de Horzenicz vendidit io in Swieteez . . .
Talmberg. 318.

 

U, 13. — 1388. — Venceslaus rex indulget emere monasterio in Swieteez . . .
Talmberg. 318.

 

— 1388. — Domini judieio presidentes: Andreas de Dube supremus judex, Heurieus de
Dube supremus camerarius, Conradus Kaplirz de Sulewiez protonotarius, Joannes de Pirk-
stein, Otto Perkow de Bilina burgravius Prageusis, benefrejarii Pragenses; Albertus Kolowrat
de Kornhaus, Wilhelmus de Hazmburg, Joannes de Lichtmburg, Przenko de Skala, Zdienko
de Rozmital, Joannes de Zampach, m de Zierotin, Conradus de Lnarz, Rathmir et
Pussko de Wi densis, Burghardus, Genezo [et| Theodrieus de
Janowiez Hinaezek de Wysmburg, Boczko de Podiebrad, Petrus de Kosti, Ulrieus et Joaunes
de Noua domo, Joannes et Sezema fratres de Usti, Henricus de Brzeznieze, Joannes de
DBasstie, ceterique barones.

 

Balbins Verzeichniss der Meichsbeamten, Hiegger Materialien. 75.

 

—- 1388, 16 Dec. — Adam de ? À est, quod heredi suam
in Malobratrzicz euriam arature 1 curiam rusticalem enm agris, pratis oc vendidit domino Vin-
ceneio plebano in Petrowiez, domino Hnussoni plebano de Marquartiez, Cuniconi et Zdislao
de Lhota pro 100 sexagenis gr. plene persolutis oc. Disbrigare debet ipsemet vendens, Wyenco
de Luczina hora et Przieeh de Studeniez. Actum a. d. M'CCC?LXXXVIII? fer. quarta. [qua-
tuor temporum] Adventus.

Tab. cur. reg. XIII. 52.

 

U, 16. — 1388, 19 Dec. — Jessko de Obrzistwie junior p. e. c. b. P, quod de mandato
patris sui Johannis filiastris. suis Cuneze et Margarethe dare debet et soluere novem sexag.
gr. prag. census annui de hereditatibus suis, in Obrzistwie toto, quidquid ibi habet, et de
nauigio, per medium in die sancti Georgii et saneti Galli terminis proximis, et hoc post
decessum patris sui Johannis antedieti, ita si non solueret aliquem censum in aliquorum
terminorum termino, ex tunc ipse eum solo camerario Pragensi poterit eum impignorare in
hereditatibus suis omnibus habitis et habendis usque percepcionem plenam census non solnti
eum tereia parte plus nomine pene et impensarum. Et si Margaretham mori contigerit, ex
tune portio sua venire debet im Kunkam, Kunka vero mortua in Henricum et Johannem
predietos venire debet eo pleno jure. Et hec impignoraeio et solucio fieri debet tamdiu,
donec 90 sexag. ipsis non assignabuntur. Acetum a. d. MCCC?LXXXVIII" sabbato quatuor
temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XXI, 243.

 

U, 16. — 1388, 19 Dec. — Mynarth de Vstupeniez dietus Pohan et Dorothea de Wieez-
kowiez p. s. e. b. P., quod hereditatem ipsorum ipse Rynarth hereditatem suam, que sibi
a domino rege Venceslao Romanorum et Bohemie rege data est, et ad ipsum regem legi-
time deuoluta, in Racowie euria arature cum curiis rusticalibus, agris, pratis, siluis, commu-
nitate et omni libertate ad ea pertinente, et ipsa Dorothea jus suum hereditarium per omnia,
sieut Theodrieus dietus Stola tenuit, vendiderunt .Onssoni dieto Podolecs de Ratay et suis

heredibus pro 47 sex. gross. prag. integre p her i unt. Et dietas

 

 

