522 PRINUS

Jan predictus quondam de Czakouiez curiam arature et curias rusticales ibidem in Czakouiez
et totum, quidquid ibi habuit, in Smyedowiez totum, quidquid ibi habuit, sibi obligauit, prout
in tabulis terre plenius continetur.

Zwiest et Wenceslaus fratres de Tyechleuicz fer. secunda post Reminiscere [19 Mart.]
2. d. M'OCC'LXXXVI* docuerunt per tabulas terre curiam arature, 8 curias rusticales in Cza-
kouiezich cum hereditate, pratis, siluis, vinea, molendinum, que emit Zwiest pater eorum
2 Jesscone de Czakouiez, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 178.

4.a. 1386, 19 Mart. — Cunadus de Blssan decessit; bona eius in Wyeczkouiez, in
Chlumye, in Babkouiez et in Tepkowie ad d. regem dicuntur esse deuoluta. Brzienko de
Skali nomine domine Zdyneze relicte olim Wilhelmi dieti Blesska docuit per tabulas terre
95 sexagenas dotalicii sui, quas sibi Wilhelmus de Blssan donauit et dotauit in villa Dola-
nech, in euria arature, in 7 curiis rusticalibus, in Babkowiez in duabus curiis rusticalibus,
in Chlumska in 4 curiis rusticalibus cum agris, pratis, riuis, molendinis ct omnibus liberta-
tibus ad ea spectantibus, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 120.

44. a. 1386, 19 Mart. — In villa Strziethezy Adam de Bozkowiez decessit Fer. II post
Reminiscere Paulus et Jessco fratres de Dyediez docuerunt per tabulas terre, quod ipsi
vniuerunt se eum Jarea matre ipsorum in Dyediez eum curia arature et duabus curiis rusti-
calibus, cum agris, siluis, et ipsa Jarka cum dotalicio suo, videlicet triginta sexagenis, quas
habuit in septem curiis rusticalibus in Strzyetezy, cum hereditate et qualibet libertate, prout
in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. 75.

A. a. 1386, 18 Jun. — In villa Órném Bláté Albertus decessit. In crastino s. Trinitatis
a.d. M'OCCLXXXVI? Hermannus de Órného Bláta docuit vnionem per tabulas terre, prout
se docturum offerebat.

Tab. cur. reg. XIII, 198.

A. a. 1386, 18 Jun. — In villa Bukowa Buzko dietus Howno decessit, post cuius mortem
unus laneus hereditatis ad d. regem deuolutus est. Fer. II post Trinitatis a. d. M'COCLXXXVI
Marquardus de Praga docuit empeionem lanei in villa Bukowa per tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 56.

4. a. 1886, 1 Oct. — In villa Bukowa Martinko decessit, cuius oc. In crastino saneti
Jeronimi docuit per tabulas terre Jarko de Borssicz vnum laneum agrorum, quem emit
a Dywkone de Bukowa, in quo Martinco residebat, et dicit ipsum fuisse et esse censualem.

Tab. cur. reg. XIII, 56.

4. a. 1386, 2 Oct. — In villa Ratyborziez Zophka relicta Mudraconis de Vsk decessit.
In crastino Dedic. Prag. d. Petrus filius eiusdem, plebanus in Ratyborzyez, docuit vnionem per
tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 76.

4.a. 1386, 22 Dec. — In villa Brziesczanech Petrus dietus Lodherz de Praga decessit,
bona ipsius ad d. regem sunt deuoluta. Sabbato quatuor temporum Aduentus anno domini

