VENCESLAI. 593

MCCCLXXXVI Pessko de Kameyneze docuit per tabulas terre euriam arature in Brzieseza-
nech, cuius medietas ipsum Pessconem secundum tabulas terre concernit, et secunda medietas
post mortem Petri predicti ad d. regem deuoluta est.

Tab. cur. reg. XIII, 240.

A. a. 1386, 22 Dec. — Yn villa Nessmenye Margaretha relieta Daboronis decessit, dota-
licium eius ad d. regem deuolutum existit Sabbato quatuor temporum Aduentus a. domini
M'OCCLXXXVI' Nutbor de Lybodrzyez doeuit empeionem suam per tabulas terre et tenorem
earundem, prout se docturum offerebat.

Tab. cur. reg. XIII, 198.

A. a. 1387, 3 Mart. — In villa Brlozezy Ottik et Theodrieus filius suus decessit. Jesco
dietus Mlinecz de Mlinecz die dominieo Reminiscere a. d. M'CCCLXXXVII? docuit vnionem
per tabulas terre.

Tab. cur. reg. XIII, 121.

A. a. 1387, 4 Mart. — In villa Krzem alias Brazezy Johannes presbiter dietus Wyeher
de Trziebiewliez decessit. Feria secunda post Reminiscere Friezko de Trziebiewliez docuit
empeionem per tabulas terre et tenorem earundem, prout se docturum offerebat.

Tob. cur. reg. XIII, 178.

A. a. 1387, 4 Mart. — In villa Lukowie Sdena decessit Fer. II post Reminiscere a. d.
M*CCC'LXXXVII" Albertus de Lukowa, maritus Sdenz, doeuit per tabulas terre in Lueowie
euriam arature cum municione, eum agris, pratis, piscinis, 5 curias rustieales, jus patronatus
ecclesie et quantum ibi habuerunt, quod Carolus de Luczina et Paulus de Zicoua vendiderunt
Alberto de Sbrasseoua et Sdeny vxori sue pro 200 sex. gr. minus 10 sexagenis.

Tab. cur. reg. XIII, 241.

A. a. 1387, 3 Jun. — Agnezka relicta quondam Marssonis dieti Kotel judicis de Jestbo-
rziez [decessit Dotalieium eius ad d. regem deuolutum existit, quod ipsa habuit in bonis
Hawlonis de Benessowiez. Fer. II post Trinitatis a. d. M'OCC?LXXXVII? Jan de Sezepanowa
doeuit per tabulas terre vnionem bonorum suorum, quam habet cum Petro de Siedraziez et
eum quibus se vniuerunt Jan predietus in Sezepanow cum municione et villa integra, Benes-
sowiezich villa integra, Petrus antedietus in Siedrazicz villa integra, Werhtyn et aliis villis,
prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 215.

4. a. 1388, 24 Febr. — In villa Radyeziewssy jus patronatus ecelesie post Mikssonem
dietum Ruezka ad dominum regem deuolutum est. Fer. II post dominicam Reminiscere Mikssik
de Lipna doeuit per tabulas terre, quod Nicolaus dietus Bradaty de Maiori Lipna vendidit
tres curias rustieales, in quibus sunt D sexagene grossorum census annui, excluso jure patro-
natus ecclesie ibidem in Radyeziewssy, Frane dicto Prager de Praga pro 50 sexag. gr. den.
prag. plene persolutorum, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 180.

A. a. 1388, 24 Febr. — In villa Raezinyewssy Gytka decessit. Fer. II post Reminiscere

a. d. M'CCC?LXXXVIII? Rudoltus de Raezinyewssi docuit per tabulas terre, quod Gitka pre-
66*

