594 PRIMUS

dieta in Raezynyewssy nullas hereditates habuit, sed ipse Rudoltus habet hereditates ab
Andrea et aliis emptas, prout in tabulis terre plenius continetur.
Tab. cur. reg. XIII, 242.

A. a. 1388, 25 Maji. — In villa Kaezkowalhota Jarko dictus Nuzyerz decessit. Fer. II
post Trinitatem a. d. M'CCC'LXXXVIII* Anna relieta Jarkonis docuit per tabulas terre 30
mareas argenti dotales, prout se docturam offerebat.

Tab. cur. reg. XIII, 198.

A. a. 1388, 25 Maji. — Andreas plebanus de Landeskrona decessit, post. euius mortem
in Kozoged sex sexagene census, in Tunyechod 3 sexagene census, in Slatynach 3 sexagene
census et alibi, vbi ipse habuit, ad d. regem deuolutus est. Fer. II post Trinitatem a. d.
M'CCC'LXXXVIII' Mixo de Czankowiez docuit per tabulas terre in Kozoged curiam arature
cum duobus laneis agrorum et 4 sexagenis census annui nudi ibidem, quorum bonorum
medietas ipsum concernit, et alia medietas est per mortem domini Andree predieti secundum
inuencionem dominorum baronum ad dominum regem deuoluta.

Tab. cur. reg. XII, 215.

A. a. 1388, 25 Maji. — Anno MOCCLXXXVII fer. II post Trinitatem docuit Zawissius
de Hudliez vnionem per tabulas terre, quam ei d. rex dedit et contulit cum Cristano de Sluh,
et contra eandem vnionem dominus Henzlinus facit quandam obieccionem. Terminus ad ba-
rones in crastino sancti Hieronimi. In eodem termino Jaeubyn antedietus [de Dymokur alias
de Sluh] docuit empeionem per tabulas terre, quam habet a commissariis Cristani supradieti,
quos Jacobus pater ipsius Cristani per tabulas terre fecit et constituit.

Tab. cur. reg. XIII, 36.

A. a. 1388, 25 Maji. — In villa Trziebyzi due sexagene census annui in aratura siue in
agris Bedrziehonis clientis dieuntur esse ad d. regem deuolute. Fer. II post Trinitatis a. d.
MCCCLXXXVIII d. Wenceslaus dictus Dobrnik prepositus monasterii s. Spiritus in Maiori eiui-
tate Pragensi ex parte abb. ii predieti docuit per tabulas
terre duas sexagenas census predictas, quas eidem monasterio emit Stephanus Budconis et
Stanissius de Horziessouiez, prout in tabulis terre plenius continetur, et eandem empcionem
d. Weneeslaus Romanorum et Bohemie rex per literam suam confirmauit.

Tab. cur. reg. XIII, 242.

 

A. a. 1385, 25 Maji. — In villa Chrzynye Welico decessit. Fer. II post festum s. Trini-
tatis a. d. M'CCCLXXXVIII^ Jana vxor Johannis de Holubiez docuit per tabulas terre jus
hereditarium, videlicet curiam arature in Chrzinye cum hereditate, pratis et omnibus aliis
pertinenciis, quam hereditatem Welico predictus emit apud Crucem filium Janonis ibidem [in]
Chrzima sibi et heredibus suis, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 43.

A. a. 1388, 1 Oct. — In villa Lhotye Adam dictus Smach decessit. Anna de Lhota in
erastino saneti Jeronimi docuit per tabulas terre 100 marcas argenti, quas ei dotauit Adam
predictus maritus ipsius in curia arature in 2 curiis rustiealibus cum hereditate, pratis,
siluis et qualibet libertate ad ea pertinente, prout in tabulis terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 154.

