VENCESLAI. 525

A. a. 1388, 21 Dec. — In. villa Tatynem Jessco dictus Bradaez decessit. Fer. secunda
post quatuor tempora Adventus Henricus plebanus ecclesie in Gyeczieuiez et Sdena de Ustie
et Wilhelmus de Olessek docuerunt per tabulas terre in Tatynem curiam arature eum curiis
rusticalibus, medium molendinum, in Wydowly quinque curias rusticales cum agris, siluis,
pratis, riuis, ortis, pomeriis, humuletis et omni libertate ad ea pertinente, prout in tabulis
terre plenius continetur.

Tab. cur reg. XIII, 181.

SECUNDUS VENCESLAI.
(1389—1391.)

-.. — 1389, 10—13 Mart. -— Johannes de Lochiniez p. e. c. dominis baronibus in pleno
judieio presidentibus oc, quod super hereditates suas ibidem, toto, quidquid habet, videlicet
euria arature et censu ac aliis omnibus habitis vel habendis, Wienkonem de Herzmaniez et
Passkonem de ibidem fratres in veram suscipit vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores
seu hromádníei omnium premissorum. Actum a. d. M'CCC"LXXXIX quatuor temporum Qua-
dragesime.

Tab. cur. reg. XIV. 19.

 

 

A, 4. — 1389, 13 Mart. — Henrieus. de. Nedrahowii Jaroslaus de P Litoldus
de Krztienowiez p. s. c. dominis baronibus in pleno judicio et c. b. P. quod hereditatibus
ipsorum in drahowiez et P et K iez, toto, quidquid ibidem habent, et aliis

omnibus ipsorum hereditatibus habitis et habendis vniuerunt se insimul, ita quod facti sunt
veri vnitores et spole&níoi omnium premissorum. Aetum a. d. M'CCC^LXXXIX? sabbato qua-
tuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XXI, 58.

A, 4. — 1389. — Vilém z Duban Lochomice prodal...
Tab. ter. CCL, M, 17.

A, S. — 1389, 14 Mart. — Domini barones in pleno judieio in causa, que vertebatur
inter Hinezikonem Pluk de Orlik ex vna et Plichtam de Zirotin parte ex altera super heredi-
tatibus relictis post mortem Smilonis de Kowanie olim dicti, videlicet in Drahomysl et Kowan
ae Wzteklineez et aliis vbieunque eas post se dereliquit, auditis partibus hine inde pro jure
invenerunt, et Ratimir de Swamberg dominorum consilium exportauit, quod Hineziko de Orlik
predictus secundum continenciam sue vnionis et tabularum, quas pro se habuit, est justior
et propinquior ad omnes hereditates predictas et alias quascunque per dominum Smilonem
ipso defuneto derelietas quam aliquis alter, exelusa dumtaxat sola dote vxoris sue domine
Anne, que debet cirea suam dotem secundum tenorem tabularum libere remanere. — Item in-
venerunt, quod nulle alie memorie preter tabulas debent admitti. Actum a. d. M'CCC*LXXXIX"
dominiea secunda in jeiunio presentibus dominis baronibus Andrea de Duba supremo iudice,

