VETUSTISSIMI. 81

103. Hynek de Wyrbychan conqueritur super Scepan de Horzyessowiez pro debito X mar.
arg. minus lotone, quia rogaui ipsum, quod seruaret miehi poreos et diuersam annonam taliter,
quod mihi ista redderet, et propterea quod mihi non restituit ista, et idem porci et diuersa annona
valuerunt X mar. argenti minus lotone, propterea tenetur mihi dictum debitum. Camerarius Smil,
terminus feria II post Epiphaniam.

In margine: Feria secunda post Katherine.

104. Hyneze de Kutna conqueritur super Beness de Konopiseze, quia quando (Beness de
Cziemie) fecit sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis, hoc ipse suscepit et vsus
est equis et panno pro C mar. arg. Camerarius Swatoslaus, terminus sabbato quatuor temporum
in Adventu.

 

105. (Hrabissius de Pabyeniez itur super
N icz, quia fecit sibi d; per i: ium ignis in Czi e! ;
sua. Perdicio domibus, diuersis domesticis rebus: quemlibet C [mar] argenti. Actor Marzek de
Pabyeniez, siue Swenek de Syeezi, siue solus. Camerarius Nicolaus, terminus sabbato quatuor
temporum in Adventu.)

 

de Kostela, Wi de
iet apps

 

(Hec causa cancellala est; in margine superiori vero est notatum): Citacionem Hrabissii quere in
littera J.

106. Hermannus de Slywna conqueritur super Protywoy de Zissowa siue de Chmelisty pro
debito X mar. arg. minus lotone, quod sibi tenetur pro armis bellicis. Camerarius Medwied, termi-
nus sabbato quatuor temporum in Aduentu.

Anno domini M*CCC?X VIII".

107. (Henrieus' et frater suus Voyslaus de Cekssycz) conqueruntur super Andream* de
Pachowa pro vadio fideiussorio, quemlibet O mar. arg. talis, quod fideiussit ad ipsos pro fratre
suo Andrea de Pachova, qui sub dieto vadio debuit sibi cedere de heredidate sua in Pachowye
de mandato arbitri Suosskonis de Zahradky — proxima tercia feria post Georgii hoe anno tre
amni transaeti sunt —; propterea quod non cessit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius
Mikess, terminus feria II post Martini. Camerarius II Beness, terminus sequenti die post Andree.
Actores commiserunt eausam Slawkoni de Ceksyez, siue Raezkoni de Nyemeziez. Camerarius III
Mikess, terminus sequenti die post Purificacionem. Terminus datus ad judicium sabbato quatuor
temporum Quadragesime. Terminus datus ad idem ius feria IIII post Conductum Pasche. Terminus
datus ad idem ius sabbato quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus sequenti die post
Jeronimi. Terminus datus post Martini. Terminus datus VI feria quatuor temporum in Aduentu.
Terminus datus ad idem ius VI feria quatuor temporum Quadragesime. Terminus ad idem ius IIII
feria post Conduetum Pasce. Terminus infirmo sabbato post Geori contra ambos. Terminus datus
ad idem ius V feria quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus ad idem ius sequenti die post
Margarethe. Terminus datus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad concordiam vel ad
idem ius IIII feria quatuor temporum in Aduentu. Terminus datus V feria quatuor temporum
Quadragesime. Citatus obtinuit, dedit memoriales.

ltem idem eonqueruntur super Elizabet de Paehova, quod recepit sine iure eum suo
posse census suos argenti et denariorum in Pachowye, hereditate ipsorum. Perdicio LXXX mar.
arg. Actor Slauek de Czeksiez siue solus; camerarius idem; terminus sequenti die post Martini.
Terminus datus ad judicium sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus datus cum con-

