526 SECUNDUS

Hineo de Dube supremo camerario dicto Skopek, Cunado Capler de Sulewiez protonotario
tabularum terre, Ratimiro de Sswamberg et ceteris baronibus, qui in eodem judicio presiderunt.
Reigrad. 8. Trebon. 394. Mus. boh. 190. Telmberg. 44. Vindob. N. 5106, 8 bohemice. Cruciger. 27.
Konop. A, 10. Brun. 240, 243. Nálezové, 277. Palackj, Arch. 5. Il, 349. Jirecek, Cod. jur.

Boh. ll, 2 p. 37.

4, 8. — 1389, 14 Mart. — Domini barones in pleno iudicio in causa, que vertebatur
inter et ialium ii sanete Katherine in Noua ciuitate
Pragensi ex una et Henzlinum Hauer ciuem Noue ciuitatis Pragensis, Hanussium cocum domini
regis, et quosdam ipsorum adiutores parte ab altera super viginti sex sexagenis gr. census
annui in predicta ciuitate Pragensi et alibi, prout hoc plenius in litteris expressatur; quos
census Valentius Krkaez predicte Noue civitatis olim conciuis, qui fuit procurator dictarum
sanctimonialium, prediete priorisse et conventui ae monasterio legittime donauerat anime sue
pro remedio salutari : partibus predictis hine inde perauditis nec non gracias et litteras muni-

predietarum a domino Carolo, diue recordacionis Romanorum impe-
ratore semper Augusto et Bohemie rege, pro parte ipsarum conspicientes, et litteris testamen-
talibus aliisque de pleno consilio juratorum diete Nouae ciuitatis Pragensis pro parte Haueri
ostensis, narraeionibusque diuersis, quas pro se hinc inde produxerunt, clare intellectis, pro
jure invenerunt, et Albertus Colowrat dominorum consilium exportavit: quod dicti census de-
beant perpetuis temporibus cirea predictas i et ae i pacifice
permanere hereditarie et quiete; ipsasque virgines et monasterium ab impeticione dictorum
Haueri et aliorum, quorum intererat, totaliter absolverunt, dantes et decernentes pro iure obtento

 

 

 

 

 

 

 

 

et plene dedueto, ipsas virgines et rium cirea i debere rema-
nere perpetue et hereditarie, ut predieitur, census antedicti. Quorum nomine Denessius
Ptaezek de Dworeze, ipsarum in bae parte issarius, et itus monasterii

 

eiusdem pro dominis beneficiariis ad perpetuam rei memoriam dederunt memoriales.
Raigrad. 17. Treb. 397. Mus. boh. 194. Talmberg. 44. Palackf, Arch. 6. Il, 349.

À, 11. — 1889. — Herzmanus de Hor vendidit Bohunkoni de Hor.
Tob. ter. COLI, B, 24; CCLII, A, 25.

4, 19. — 1389. — Adam de Gessetiez vendidit domino Andree canonico Doleslawiensi . . .
Talmberg. 312.

4, 24. — 1389. — Benessius de Sedeziez p. e. ec. b. P., quod hereditatem suam ibidem,
munieionem eum curia arature et sedecim sexagenis gr. census annui, in Zaboklyezych duas
sexagenas gr. census annui cum jure patronatus ecclesie, in Czeykowiczych quadraginta duos
gr. census annui eum agris, pratis, siluis, piscinis, fluminibus, molendinis et omni libertate
ad ea pertinente cum pleno dominio, nihil sibi ibidem penitus reseruando, vendidit Wilhelmo
de Olessek, Raezkony de Sobiesuk, Henrico de Sedeziez pro quadringentis sexagenis gr. prag.
et fassus est, B easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dieta hereditate heredi-
tarie d i eis debet et fideiussit disbrigare ipsemet vendens
et cum eo Vlrieus de Radmiez, Henzl de Zeczgryna, omnes in solidum, ab omni homine oc.
Actum oc [sic].

Tab. cur. reg. XX, 17.

 

 

... — 1389, 30 Apr. — Yn villa Podmokli Swatoslaus decessit, cuius euria arature cum
agris, pratis, siluis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente in dominum regem deuoluta

