VENCESLAI. 529

««. — 1389, 4 Oct. — In villa Rudoltiez Kaezka relieta olim Zbraslai decessit. Andreas
de Rudoltiez et Jam frater suus sabbato quatuor temporum Quadragesime a. d. M'OCCXCIT*
[9 Mart] terre. tabulis docuerunt 5 sexagenas census annui, quas emerunt apud Zbraslaum
de Rudoltiez et Ozkam de ibidem. A. oc LXXX nono sabbato post Jeronimi.

Teb. cur. reg. XIII, 122.

C, 18. — 1389, 13 Nor. — Wenceslaus dei gratia Romanorum rex semper Augustus et
Bohemie rex de plenitudine maiestatis sue dedit et dare potuit vnionem Sigmundo dieto
Klariez de Budweys cum orphanis olim Francisei de Trzebiua hereditatibus ipsorum omni-
bus in Trzebin et in Borssowie, in Vgezd et alias habitis et habendis, ita quod factus est
eum eis verus vnitor et hromázdník omnium premissorum. Nuntius ex parte domini regis fuit
Cunadus Caplerz de Sulewiez protonotarius tabularum terre ad tabulas specialiter delegatus.
Actum a. d. M"CCC" octuagesimo nono sabbato post Martini.

Tab. cur. reg. XX, 23.

C, 21. — 1389, 14 Nov. — Grinwald de Brasskowa p. e. c. b. P., quod in hereditate sua,
in Kystrzie curia arature et 1'/, sexag. gr. census annui in curiis rustiealibus, in Druzezy toto,
quidquid ibi habet, in Dobra toto, quidquid ibi habet, agris, pratis, siluis, flumine, riuis et
omni libertate ad ea pertinente eum omni nábytek domine Sskoneze Tio n ducentas
quinquaginta sexag. gr. i cap et nomine dotis assi et ad in
dictis pecuniis d dii hi de Jabl ad hoe suum prebuit consensum. Acetum
a. d. M'CCC"LXXXIX? ida post festum s. Martini.

Tab. cur. reg. XXI, 51.

 

 

D, S. — 1389. — Rubin de Skalieze vendidit monasterio et abbati in Wylemow . ..
Telmberg. 332.

D, 10. — 1389, 17 Dec. — Domini barones pleno judicio presidentes: Andreas de Duba
supremus judex regni Boemie, Henrieus de Dube supr. camerarius, Cunadus Kapler tabularum
terre protonotarius, Otto Bergow de Bilina purgrauius Pragensis, Albertus Kolowrat de Korn-
hauz, Vilhelmus de Hazmburg, Brzenko de Skala, Purkhardus, Jenezo, Theodrieus de Jano-
wiez, Joannes de [sic] Sezema de Usti, Zdenko de Rozmital, Joannes de Lichtmburk, Boezko
de Podiebrad, Vlrieus de Novadomo, Vilhelmus de Landstain, Ratmir de Porziezi, Bussko de

b Joannes de Miehalowiez, Vilhelmus de Zwirzetiez, et aliis quam pluribus in
eodem judicio presidentibus. Actum a. d. M'CCOLXXXIX quatuor temporum Adventus fer. VI. '

Tab. ter. VI, H, 28. Nálezové, 157. Palsckj, Arch. &. Il, 350. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 37. —

J) Nülezové: Dva bratií neb vice mohou spolu soudce zemili bíti, v soudu pojednou sedéti.

 

D, 14. — 1389, 15 Dec. — In causa, que vertebatur coram dominis baronibus ex speciali
mandato et commissione serenissimi principis et domini, domini Wenceslai Romanorum sem-
per Augusti et Boemie regis inter Jarconem de Walsstein ex vna et Kacznam relictam olim
Zdenkonis fratris sui ibidem parte ex altera, domini barones in pleno iudicio visis tabulis
vnionis dieti Jarconis eum Sdenkone et dotalicii dicte Kaezne, quas omnes ipse Jareo
coram dominis baronibus ostendit, inuenerunt pro jure, et Albertus Colowrath dominorum
consilium exportauit: quod ex quo Zdenko Kaezne vxori sue dotauit in hereditatibus in
vnione contentis absque consensu fratris sui Jarconis antedicti, quod medietas illius dotalicii
eoncernens porcionem Jareonis libera esse debet a dotalieio Kaczne integre et soluta; pro

6

