530 SECUNDUS

eo vero, quia tune temporis Kaczna ante barones personaliter non astitit neque Sith fait,
domini barones ipsam ad ostendendum jus suum citari
in eodem iudicio contentis. A. d. M'OCC?LXXXIX^ sabbato quatuor temporum Adventus.

Ruigrad. "E Treb. 400. Mus. boh. 196. Talmberg. 45. Crucif. 30. Konop. A, 12. Brun. 243. Pa-
lack$, Arch. &. 0. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 38.

 

 

D, 19. — 1390, 22 Jan. — A. d. MCCCLXXXX' sabbato post festum sanetorum Fabiani
et Sebestiani tempore officii prioratus fratris Petri de Alba emptus est census in villa dieta
Opoeznyeze, 12 sex. T gr. 8 parui et in villa dicta Hawrownik due sexagene perpetui census
eum dominio pro centum 47 sex. gr. in parata peeunia, dando pro qualibet sexagena census
10 sex. eum media, a Jarkone de Popek judico de Myestecz. Et iste census totalis est in
fabulis terre impositus priori et conuentui s. Thome in Minori éiuitate Pragensi sub castro
de licencia et mandato serenissimi prineipis regis Wenezeslai Romanorum et Bohemie. Nunc-
cius fuit ad tabulas terre ex parte domini regis Chwal, ut habetur in tabulis terre. Exbriga-
tores eiusdem census in Opoeznieze et Habrownik sunt primo idem Yarko dietus Popek judex
de Myestecz principalis, a quo eundem censum emimus, et secundus Markwardus de Mesi-
lesye et tereius Ganko de Habrownik.

Cod. Thomeus, 91. Telmberg. 334. — ?) Cod. Th. h. M*CCCLXXXIX".

D, 19. — 1390, 22 Jan. — Vachek z Tousic piznal se pfed outedníky Prazskjmi, ze
dédietv(. své tudíz, dvür popluzuí s pop. s dédinami, lukami, lesy, potoky, zahradami, luhy,
s podaeím kostelním, coZ tu má, se v&í zvolí, coZ k tomu pfislu&í, nie sobé tu nepozüstavuje,
prodal Jakubovi z Tfebovle a jeho dédicüm za pül druhého sta kop gr. pr. ouplné zaplace-
nfeh a jemu toho dédietví dédieky postoupil A jemu to dédictví má a slíbil jest spraviti
sám prodávajíeí a podle ného Vítek z Svojéie Feéenf Tu&ek a Vilím tudíz, vsiekni spolu oc.
À pan Prokop syn nadepsaného Vaehka k tomu dal své povolení. A jestli Zeby nespra-
vil oc. Stalo se leta páné tisícieho tFistého devadesátého v sobotu po svatém Fabianu a Se-
bestianu.

Ms. bibl. Univ. Prag. XVII, F, 35 p. 176.

D, 19. — 1390, 22 Jan. — Vilem de Swoyssicz p. e. c. b. P., quod hereditatem suam in
Swoyssiez, curiam arature, agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, tres sex. gr. census
annui nudi et perpetui vendidit Wache de Tusseez et suis heredibus pro 30 sex. gr. prag.
integre persol h d dit. Et disbri debet ipsemet vendens et cum eo
Vitko de Swossiez [sic], Theodricus ibidem, omnes in solidum oc. Quemquidem censum sibi
soluere debet et tenetur per medium in octaua s. Georgii nune proximi, et per medium in
octaua s. Galli tune sequentis, et sie semper assidue, perpetue et in euum. Iu casu vero, si
aliquem censum in aliquo terminorum termino sibi non solueret, ex tunc ipse cum solo
camerario Pragensi poterit eum impignorare in hereditatibus suis omnibus antedictis ad ple-
nam percepeionem census non soluti pro quolibet termino, oum tertia parte plus, nomine pene,
dampnorum et impensarum. Actum sahbato post sanctorum Phabiani et Sebestiani a. dom.
M*CCC*XC".

Tab. cur. reg. XXI, 235.

 

 

D, 29. — 138.. — Johannes de Kluezow vendidit decano oc s. Appolinaris
Talmberg. 320

 

