YVENCESLAI. 581

— 1390,25 Febr. — Jessek de Dluzin ex vna et Benek ibidem parte ex altera
eoram : domiui baronibus p. s. et coram beneficiariis Pragensibus in pleno judicio, quod here-
ditatibus ipsorum omnibus habitis uel habendis vniuerunt se insimul, ita quod facti sunt veri
vnitores et hromázdníci a. d. M'CCCXC fer. VI quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIII, 158.

 

. — 1390, 25 Febr. — Petrus dictus Bratross de Dubniezie c. d. baronibus p. e, quod
super hereditates suas in Katussiez, in toto censu, quantum ibi hahet, eum jure patronatus
eeclesie et toto, quidquid ibi habet, Agnezkam et Dorotheam sorores suas germanas in veram
suscepit vnionem, ita quod facte sunt cum eo vere vnitores et hromáZdnicó omnium premis-
sorum a. d. millesimo CCC?XC? fer. sexta quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIII, 44.

... — 1390, 25 Febr. — Jesco [dictus Krabiezie de Prorub] terre tabulis docuit, quod
Petrus dietus Bratross de Dubniezie p. e. c. d. baronibus in pleno judieio et e. b. P., quod
super hereditates suas in Sowinkach toto, quidquid ibi habet, cum agris, pratis, censibus,
theloneo, jure forensi et omnibus vülitatibus et juribus et toto, quidquid ibi habet, nil exi-
mendo Johannem de Waytmul dietum Krabiczie in veram suscepit vnionem, ita quod facti
sunt veri vnitores et hromázdníei. Actum a. d. M'OCC?LXXXX* fer. VI quatuor temporum
Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIll, 43.

«.. — 1390, 26 Febr. — In villa Wessezy Miksso decessit. Habuit villam Bahnow, Cza-
kow, Lhota, Wlkow et Byelezyczy. Fer. Il post Reminiscere a. d. M*CCC?XCI" [18 Febr.]
Odolen de Olbramouiez docuit tabulis terre, quod Nicolaus vendidit sibi 1 curiam rusticalem
in Kaezerowa Lhota, in qua residet Wanezek et censuat DO grossos pro 10 sexagenis. Aetum
in tabulis terre de anno d. M"CCCXC" sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. reg. XIII, 201.

 

E, 10. — 1390. — Wilhelmus de Hazmburg dedit ecclesie et altari in Mielnik . . .
Telmberg. 317.

E, 27. — 1390, 27 Maji. — Venceslaus dei gratia Romanorum rex semper Augustus et Bo-
hemie rex, protestatus est coram d. b. et c. b. P., quod hereditates suas, que sibi per Yonam
olim judeum Pragensem sunt deuolute legitime: Pussperk castrum cum omnibus villis ad
hoe spectantibus, videlicet Polna, Czakaniez, Comssim, Babieze, Bezprawowieze, Luezieze, Wylow,
Sedow, villas integras, Vnowieze, curiam arature in Bielissow, totum, quidquid ibi habuit, cum
agris, pratis, siluis, piseinis, riuis, montibus, vallibus, jure patronatus ecclesiarum, ommi liber-
tate ad ea pertinente et totum, quidquid ibi habuit, um eo pleno jure sieut solus habuit
et tenuit, dedit et dare potuit R ldo et i de V ijez, ita quod eadem bona
predieti fratres habere debeant in eo pleno jure, prout ipse dominus rex antedietus a dieto
judeo habuit, in nouingentis sexag. gros. prag. et quod facere possint de eisdem hereditatibus
in predictis pecuniis pro libito ipsorum voluntatis. Ad quam dotacionem prefatus dominus rex
nuncios Henricum de Duba supremum eamerarium regni Bohemie et Kunadum de Sulewiez
protonotarium tabularum terre eiusdem ad tabulas specialiter delegauit. Acetum anno domini
M'OCC?LXXXX? fer. VI quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XXI, 158.

 

67

