532 SECUNDUS

... — 1390, 28 Maji. — Johannes de Rozdialowiez dictus Kossik p. e. c. b. P., quod

omnes pueros suos cum omnibus hereditatibus suis habitis vel habendis commisit potenter et

de ieze, ita quod fecit eum verum patrem commissarium puerorum

et hereditatum, ut est premissum. Actum a. d. M'CCC?LXXXX* sabbato quatuor temporum
Pentecostes.

Tab. cur. reg. XV, 38.

 

«. — 1390, 9 Jun. — In villa Toziezi Marquardus presbyter decessit, cuius bona ibidem
in d. regem deuoluta sunt. Fer. II post Trinitatem [10 Jun] a. d. M?CCC"XCII? Rudolfus de
Benessowa nomine d. Alberti de Sternberg docuit per tabulas terre curiam arature in Toziezi
et sex sexagenas census annui et jus patronatus ecclesie ibidem cum agris, pratis, siluis et
omni libertate nil sibi ibidem reseruando, quam emit a. Johanne dieto Toziezie pro 170 sexag.
gr. anno oc XC proxima feria quinta post Corporis Chri

Tab. cur. reg. XIII, 205.

 

 

F, 7. — 1390. — Stephanus magister de Telonia defendit in Trzansych 3 sexag. gr.
Riegger, Materialien, VI, 204.

« — 1390, 15 Jul. — Jacubyn de Dymoeur docuit a. d. M'CCO"XCIII" tabulis terre
taliter, quod Jarosslaus sartor d. Wenceslai Romauorum et Boemie regis hereditatem suam,
que sibi a domino rege predicto data est et in ipsum regem legitime post mortem Chri-
stanni [devoluta erat] in Sluhach, municionem, curiam arature cum agris, pratis, riuis, sali-
Cibus, tribus areis subsidum et omni libertate vendidit Jacubino de Dyrmokur et suis here-
dibus pro DO sexag. gr, prout in tabulis terre plenius continetur a. d. M'CCC'LXXXX^ fer.
VI post Margaretham.

Idem docuit, quod dominam Aunam vxorem Wanyeezkonis eum omui dote eius, vide-
licet centum quinquaginta. sexag. gr, quem habuit in hereditatibus in Charwatecz et Sedlezi
Arnostonis et Wlachonis fratris sui, ad alias hereditates suas in Sluh, munieionem, curiam
arature oc transdueit et transduxit, et ei de dicta heredi ad dietam obligaci condes-
cendit. A. oc LXXXX* et die, quibus supra.

A. d. 'CCC?LXXXXP fer. VI quatuor temporum Quadragesime Wanyeezko de Tru-
skawne c. b. P. p. e, quod jus suum, quodeunque habuit in hereditatibus in Sluh, nihil exi-
mendo, libere dimisit Jaeubino de Dymokur integre et ex foto, prout in tabulis terre ple-
nius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 50.

 

«.. — 1390, 10 Aug. — Anna relieta olim Johannis dieti Koezur de Hor c. b. P. p. e,
quod hereditatem suam in Hor, duas eurias rustieales, videlicet Przibkonem et Pecham ru-
sticos, cum censu, agris, pratis oc et medietate nábytek, quod habuit in media curia arature
in Hor, in qua habuit 40 sexagenas dotales, vendidit Otikoni de Vgezda et filiastris suis
Nieolao de Vgezda pro 25 sexagenis gr. et domino Zbynkoni de Hor pro 15 sexagenis gr.
prout in tabulis terre plenius continetur. A. d. M'CCC^LXXXX" in die s. Laurencii.

Tab. cur. reg. XIV, 91.

 

— 1390, 3 Sept. — Henrieus de Bi 96, quod di suam,
terciam porclonem in Skytale omnium hereditatum et censuum, prout solus tenuit et habuit,
in tercia porcione is patronatus ecclesie cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni

 

 

