YENCESLAL 533

libertate ad ea pertinente veram terciam porcionem, nihil penitus eximendo, vendidit Fridrico
de Erwenieze et suis heredibus pro 200 sexag. gr. prag. Et fassus est, se oc et ei de dieta oc.
lpsamque disbrigare debet ipsemet vendens et Henrieus de Sobiesuk ab omni oc, Quod si oc.
Actum a.d. M'CCC'LXXXX* sabbato post festum Egidii proximo.

Tab. cur. reg. XIV, 225, XIII, 185.

F, 23. — 1390. — Johannes de Draziez dedit conuentui s. Crucis . . .
Talmberg. 319.

F, 25. — 1390. — Johannes plebanus de Dobssowa dedit conuentui s. Karoli .. .
Telmberg. 333.

G, 5. — 138.. — Kaczka de Krzessiez vendidit ecelesie in Janowiez ...
Talmberg. 317.

G, S. — 1390. — Hermannus de Wiliez vendidit abbati oc in Nepomuk ...
Talmberg. 325.

... — 1390, 1 Oct. — Katherina relieta Johankonis de Krzessicz 9c, quod
hereditates suas, in Lhyssowie euriam arature et duas sexag. gr. census cum agris, pratis,
siluis, piseinis, et in Odlochowiez piscinam eum molendino et curia rusticali, in Borzkowiez
2 sexag. gr. census cum tribus curiis rusticalibus, in Podoli piscinam cum agris, pratis, siluis
et omni oc, et totum, quidquid ibi habuit, nihil penitus eximendo, vendidit Przibikoni de
Odlochowiez et Johanni fratri suo indiuiso pro 60 sexag. gr. integre oc hereditarieque con-
descendit. Disbrigare debet ipsamet vendens et cum ea Przibiko de Lhyssowa, ambo in soli-
dum, ab ommi oc. Actum a. d. MOCCLXXXX^ in crastino Jeronymi.

Tab. cur. reg. XV, 125.

 

«s. — 1390, 7 Oct. — Henryeus de Lhotky p. e. c. b. P., quod hereditatem suam in So-
byetyez, euriam arature, 3'/, sexag. gr. census cum agris, pratis et omni libertate ad ea per-
tinente, nihil sibi ibidem reseruando, vendidit Buzkony de Pnyewa pro nonaginta vna sexa-
gena gr, et fassus est, se ab eo dietas pecunias plene percepisse, et ei de dieta hereditate
hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Przybyk de Klenoweho,
Petrus de Lub, omnes in solidum, ab omni homine jure terre oc. Actum a. d. millesimo
CCO"LXXXX^ feria sexta post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 150, 154.

 

G, 28. — 1390, 10 Nov. — Vlricus de Lessan p. e. e. b. P., quod 26 sexag. census
annui nudi et perpetui, quem dudum honorabiles viri fratres prior et conuentus monasterii
s. Thome ordinis Heremitarum saneti Augustini in suburbio Pragensi habuerunt in tabulis
terre, in et super hereditatibus Jaroslai de Litna ibidem et in Drahlin et Sadku villis per
omnia in eo jure, sieut in eisdem villis habuerunt, super hereditates suas in Lessan, curiam
arature cum duabus agrieulturis et 40 sexag. gr. census eum curiis rusticalibus, agris, pratis
et ommi libertate ad ea pertinente transducit et transduxit taliter, quod easdem 30 sexag.
gr. census eum infrascriptis 4 sexag. gr. census prefati fratres et monasterium habere debent
hereditarie et in euum, et quod predictus Vlricus et sui successores eisdem prefatum censum
soluere tenebuntur per medium in octaua s. Georgii et per medium in octaua s. Galli ter-

