504 SECUNDUS

minis in proximis, et sic semper assidue, perpetue et in euum. In easu vero si aliquem cen-
sum predietis fratribus in aliquo terminorum termino non solueret, extunc ipsi fratres cum
solo camerario Pragensi poterint eum impi, in ditatibus omnibus di ad
plenam percepcionem census non soluti pro quolibet termino, cum tercia parte plus, nomine
pene, dampnorum et impensarum. Et eundem censum disbrigare tenebuntur primum ipsemet,
Vlrieus et Sdenka filius suus, Jaroslaus de Litna et Stephanus de Opoezen et d. Jaroslaus
de Wranyho, omnes insolidum, ab omni homine jure terre oc. Kt ibidem idem Vlrieus in
predietis bonis antedictis dominis ae monasterio 4 sexag. gr. census. annui nudi et perpetui
vendidit pro 40 sexag. gr. prag. integre sibi per eosdem lutis ae hereditarie cond

Cuius sunt disbrigatores omnes prenotati, qui disbrigare tenentur modo et forma per omnia,
quibus supra. Quem censum similiter pereipere debent cum solo camerario Pragensi in ter-
minis supranotatis ac pena predictis. Nunccius ad tabulas ex parte serenissimi principis et
domini, domini Venceslai, Romanorum et Bohemie regis semper Augusti, Wilem de Hazmburg
specialiter destinatus. Aetum a. d. M'CCC"XC? in erastino s. Martini.

Item a. d. M'CCC"XCIII" fer. IV. post Martini (12 Nov.] prior et conuentus monasterii
s. Thome in Praga eum camerario Zdislao dominati sunt in hereditatibus predietis pleno jure
propter nonsolucionem census s. Galli. Relaeio omnium beneficiariorum.

. d. millesimo CCCLXXXXV fer. V post Conduetum Pasche [22 Apr] frater Petrus

prior, "totusque conuentus monasterii s. Thome in Minori ciuitate Pragensi ordinis s. Augustini

est cum io Martino in hereditatibus domini Vlriei dieti Medek de Lessano

ibidem in Lessan ob nonsolucionem census s. Galli proxime preteriti. Et hoe habetur in
tabulis terre.

A. d. MCCCC. primo fer. secunda ante Conuersionem s. Pauli [24 Jau.| honorabiles et
religiosi prior totusque conuentus monasterii s. Thome in suburbio Pragensi eum camerario
Pechone dominati sunt in hereditatibus Nicolai in feuenoi toto, quantum ibidem habent,
pleno jure. Registro ii eiusdem per l i terre regni Bohemie
tabularum tempore prioris fratris Petri de Husk. Et hoc habetur in tabulis terre.

A. d. M'CCCC'IIP feria Secunda ante Egidii (2 Aug] Vlrieus prior nomine eonuentus
monasterii Thome eum 0: est in b Markwardi
dieti Sobyesin in Lessanech, toto, quantum ibidem [habet] ob nonsolueionem census s. Georgii,
pleno jure. Registro Sezeme cam. per Otticonem vieenotarium tabularum. Et hoc habetur iu
tabulis terre.

A. d. MCCCCXII*? fer. V ante Laurencii [4 Aug.| Augustinus prior monasterii s. Thome
in Praga suo et conuentus sui nomine cum camerario Jacobo Medwyedek dominati sunt in
hereditatibus Gyrzykonis, Johannis et Tassonis in Lessanech, in molendino super Sazawiam,
in eensu s. Georgii proxime preteriti, pleno jure, sed zagem exfideiussit Mislybor de Chwo-
menezie in 15 sex. gr. Registro Sazame camerarii.

A. d. MCCCCXVIID" fer. V ante Georgii [21 Apr] prior monasterii s. Thome in suburbio
Pragensi ex parte toeius conuentus eiusdem monasterii eum camerario Vlrico dominati sunt
in hereditatibus Johaunis de Lessan ibidem in foro contentis in censu s. Galli proxime pre-
terii prescripti pleno jure. Registro eiusdem came:

A. d. M'CCCCXIX die XIII mensis Mareii feria seeunda post dominicam Reminiscere
inmediate post quatuor tempora cinerum supra dominacio in Lessan est tabulis terre notata
per fraterem Zygissmundum de Tyn pro tune procuratorem conuentus et fratris Johamnis de
Dobrowys pro tunc prioris.

Tab. eur. reg. XXL, 67. Cod. Thomwus, 88. Tab. ter. CCL, A, 2.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

