32 QUATERNI CITATIONUM

cordia vel ad idem ius sabbatto quatuor temporum Quadragesime anno domini MÓCCC?XIX*.
Terminus datus idem in omnibus terminis.

1) infirmus. ?) infirmus.

108. (Hirzek de Myecholup conqueritur super Rudolt de Wran, Guntherum Ot Rani, Albertum
de Wran, Jordan ibidem, Hannus de Okorzina, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse per
rapinam in Myecholup, hereditate sua. Perdieio equis, pecoribus, diuersis rebus domesticis: quem-
libet pro C mar. arg. Actor solus, camerarius Ostasch, terminus sequenti die post Purificacionem
beate Marie. Citati non astiterunt; terminus datus propter gwerram feria IIII quatuor temporum
Quadragesime. Citati non astiterunt, terminus monere feria IIII post Conductum Pasce. Terminus
monere feria III quatuor temporum Penthecostes. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.
Anno domini M"CCC"XIX? coram Alberto de Lubiesehiez camerario, Vlrico de Rziezano judice,
Johanne notario, ceterisque P ib Ci arius datus Sdeslaw, vt inveniant gra-
eiam actoris et beneficii. Anno domini M'CCC"XX" in wigilia Penthecostes Sudek wicecamerarius
eum camerario Smyl induxit Hirzconem super hereditatem Guntheri de Ran et de Welemysslewsi
ibidem in Ran super curiam arature et V curias rusticales in C mar. arg. in iure obtento.)

 

109. Henrieus de Lhotha conqueritur super Petr de Tunochod siue de Prosyecy siue de
Praez, Vlrieum de Onsowa, quod fecerunt sibi dampnum eum suo posse per rapinam in hereditate
sua in Lhotha., Perdicio in equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus, pro XL mar. arg. quemlibet.
Aetor Sobek de Lhotha. siue solus, camerarius Andreas, terminus sequenti die post Walentini.

110. (Hirsek de Myecholup conqueritur super Rudolez' de Wran, quod fecit sibi dampnum
eum suo posse per rapinam in hereditate sua Myecholup. Perdicio equis, pecoribus, diuersis do-
mestieis rebus pro C mar. argenti. Aetor solus, camerarius Ostas, terminus sequenti die post
Purificacionem. Rudolt, Kvnthyerz, Jordan .. . . [sic] commendator dictus Sehamfort non astiterunt
feria III quatuor temporum Quadragesime. Terminus monere feria IIII post Conduetum Pasche.
Terminus monere feria III quatuor temporum Penthecostes. Aetori datum est pro iure, dedit me-
moriales. Anno domini v rnc coram Alberto de Tubyeesies camerario, Vlrieo de Rziezano
judice, Johanne notario, il

(Item idem conqueritur super Konthyerz* Otrany, [NR de Wran, Jordan? ibidem.
Hannus? de Okorzina pro simili dampno €' mar. arg. Actor solus, camerarius idem, terminus idem,
Terminus monere super illos, qui non astiterunt, feria IIII quatuor temporum Quadragesime.)

(Item idem conqueritur super Samforst . totumque de Cho-
mutow, Ditrius iudex ibidem, Nicolaus Apecz, Henricus, Tyez ibidem ....., quin quando
Kvnthyerz, Albertus fecerunt sibi dampnum per vepinsum in Myecholup, hereditate sua cum suo
posse, hoe ipsi susceperunt et vsi sunt equis, ] L mar. arg. C: ius idem,
terminus idem. Terminus datus de mandato regis commendatori et hominibus suis feria. IIII qua-
tuor temporum Quadragesime.)

Leo, commendator ordinis domus Theutonice per Boemiam et Morauiam constitutus, proposuit
coram domino Johanne Bohemie rege, quia in privilegiis ipsorum a fundacione ordinis et princi-
pum sequencium contineretur, quod ipsi eum hominibus ipsorum a. i ibuslibet terre
stando iuri sint totaliter absoluti. Tune rex experieneiam huius rei commisit Vlrico de Rziezano
judici et Johanni notario terre, qui videntes et perlegentes privilegia ipsorum, id ipsum inuene-
runt, reperientes eciam, quod solummodum homines ipsorum in curia regia debeant respondere,
et pena denariorum ipsis deriuari, capitalis vero eurie. Quam veritatem rex pereipiens mandauit
omnia iura obtenta super ipsos et homines ipsorum deleri penitus et cassari, e£ ammodo coram

 

 

 

 

 

 

 

 

