536 SECUNDUS

 

 

habendis et Lewa heredi suis in Chocb ye et alias habitis vel habendis, et super
hereditates suas predictas et super omnes hereditates habitas vel habendas pueros dicti Lewe
et pueros Nicolai de Pelhrzy in veram p vnionem. A. d. M'CCC'XC primo

fer. VI. quatuor temporum Quadragesime.
Tab. cur, reg. XIV, 195.

H, 27. — 1391, 17 Febr. — Domini barones judicio presidentes: Andreas de Duba
supr. judex terre Boemie, Henrieus de Dube supr. camerarius terre regni Boemie, Cunadus
Kapler de Sulewiez protonotarius tabularum terre regni Boemie, Tyma de Litwinow vice-
purgrauius castri Pragensis, Theodricus Purkhardus de Janowiez, Czenko de Wesele, Ste-
phanus de Opoezna, Vlrieus de Holiez, Albertus Kolowrat de Kornhauz, Henrieus de Noua
domo, Viricus de ibidem, Teodrieus de Richnow, Boezko de Podiebrad, Albertus de Sstern-
berg, Puota de Turgow, Zdenko de Sstiepanicz, Petrus de Kost. Aetum a. d. M*COC'XCI?
fer. VI. quatuor temporum Quadragesime.

Tab. ter. VI, Hl, 29. Palackf, Arch. é. Il, 351.

«. — 1391, 17 Febr. — Nicolaus de villa S. Wenceslai c. b. P. p. e, quod super heredi-
tates suas, in Trzeboeziez villam integram, in Sletnik toto, quidquid ibi habet, et super alias
hereditates omnes habitas vel habendas, Zigismundum et Wenceslaum filios suos et dominam
Annam vxorem suam in veram suscepit vnionem, ita quod facti sunt veri vnitores omnium.
premissorum. Actum a. d. M'CCC"LXXXXI? fer. VI quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur, reg. XIV, 214.

J, 10. — 1391, 22 Febr. — Anna z Cetné váecko právo své vénné, kteréz méla v Cetni,
v Doubraviei a v Kosokicích, propustila Markvardovi, Prockovi a Janovi synuom Haikovjm
leta M*CCC"LXXXXI* fer. IV ante. Oeuli.

Tab, ter. CCL, B, 10.

J, 10. — 1391, 1 Mart. — Henrieus dietus Berka de Duba cum filiis suis junioribus
Wenceslao, Jankone, Henrico Hlawaez et Henrieo juniore ex una et seniores filii sui Hynko
senior dictus Dubsky, Henricus post Hynkonem senior et Henricus dictus Berka parte ex
altera p.s. c. b. P, quod super omnibus bonis ipsorum, quecunque habuerunt, niehil penitus
relinquentes inter se directam et legitimam ac patr ] fecerunt di prout elarius
in sermone wlgari expressantur in hec verba: Já Jindrich Berka reéenf z Dubé oddéluji
své syny Hynka najstarsieho reeného Dubsky, a Jindricha po ném najstarsieho a Jindricha
Feteného Derku, ty tti bratry diéverecené. Prvé je oddéluji Jablonskím  zbozím, najprvé
mésto Jablonné a k tomu Geská ves a Markvartiee ves, coz tu maji, a Suchá ves, coZ tu
mají, Postrelna ves, coZ tu mají, i s popluzím, s dvorem i s tiem, eoZ k tomu slu&ie, nic
nepoostavujíe, a KnieZiee ves, coZ tu mají, Petroviee ves, eoZ tu mají, Hefmanice ves, coz
tu mají s mlíny se v&emi, eoZ k tomu slusejí, s rekami, s rybníky, s potoky, s lukami i se
elem, s lezy, s horami, s pastvami i se ví volí i s plnym panstvím i se viemi uzitky izádnych
po sobé meostavujíe, a k tomu hrad, receny Mil&tein a méstetko Cwíkow, a ves Cwíkow
4 Kunratice ves i s tvrzí a s popluzím, a. k tomu Lindowy Svrehní i Dolejní, Agrina ves,
Krazhart ves, Margental ves a k tomu pustf Margental, Lichtemwaldy oba Svrehní i Dolejní,
ves Krumpach s mlíny se v&emi, coZ k tomu pfislusie, se v$emi rybníky, s Fekami, s potoky
i slukami, slesy i s horami i s pastvami, i se v&í volí, coZ k tomu slu&ie, i s plnfm panstvím,
se viemi wütky izádnych nepoostavujíe neZ to zboZie Jablonské i Mil&teinskó se viím, pravjm

 

 

 

