YENCESLAL 581

i plním panstvím, nie nepoostavujíe, i s kostelním podáním, kteréZ jsü v tom panství ve vem:
a my tHe bratHe diévefetení, Hynek Fetenf Dubskf, JindHeh a Jindfich Fe&enf Berka
mlaz&í pfijímámy to jisté zbozie od svého otee i od svfch brattí jinfeh za pravy rozdiel. A véno
panie,Ze to má pán starf Fetenf z Dubé drZeti do svého Zivota beze véie pHiekazy. Pakliby
buoh pána i panie neuchoval, tehdy tito tie brattie Hynek teéeny Dubsky, JindFich a JindFich
Fetenf Berka mlazéí mají sé v Kurovodské zboZie uvázati k svému rozdielu. A oni jiná
brattie Václav, Janek, Jindrieh Hlaváé, a Jindfich najmlaz&í mají sé uvázati v to zboZie, coz
k Dubskému zboZie pfislu&ie, to coz panie véno obsáhlo. Pakliby bylo to zbozie, coz k Dub-
skému zbozí pfislusie, lepsie nez Kurovodské zbozie, tehdy Václav, Janek, Hlavát, Jindfieh
[naj]mlazit tiemto ttem. brattím Hynkovi fecenfmu Dubskf, Ji a Jind &enf
Berka mají pfidati po tom rozdielu penézmi nebo zbozím po pfátelské radé, pakli by bylo
Kurovodské zbozie lepsie nez to zbozie, coZ k tomu zbozie pfislusie, to coZ panie véno obsáhlo,
tehdy tito ttie brattie Hynek Dubskjy, Jindfich a Jindrich Berka mlazsí mají témto bratróm
svfm Václavovi, Jankovi, Jindrichovi Hlavátovi a Jindfichovi mlazsiemu pfidati po tom
rozdielu penézmi nebo zboziem po prátelské radé k tomu zboZie, jakoz k Dubskému zbozZie
slu&ie. A jiné zboZie v&ecko izádného nepoostavujíe, coZ k Hüsce pFislu&ie, i hrad re&enf Hüska
i Dubské zbozie v&ecko, i Hrádecké zbozie véecko i s Hrádkem, i Miléanské zbozie, i Fridlanské
i mésto Dubá a k tomu v&ecko zbozie, Zádného nepoostavujíe, i vBecko panstvie, coZ jeho
mají, iZádného mepoostavujíe, to dostalo sé za pravf rozdiel JindFiehovi z Dubé Fetenému
Berka starf, a Václavovi a Janovi a JindFichovi fei Hlavát, a Jindrichovi naj|
synóm jeho z Dubé feécenfm, s mlíny se váemi, coZ k tomu slu&ejí, i s popluZími se viemi,
eo k tomu slu&ejí, i s tvrzmi se v&emi, s rybníky, s lukami, s tekami, s potoky, s lesy,
s horami i s pastvami i se vie volí, s plnym panstvím i se váemi uzitky, iZádních nepo-
ostavujíe, neZ se v&ím plním panstvím i se vÉemi podáními kostelními, které jsü v tom
paustvie ve vem. A priznali sé, Ze ten rozdiel s uobá stranü dobrovolné pfijímají, a na tom
mají vééné dosti mieti a jeden druhého z rozdiela nenapomienati, ani právem ani skutkem;
neb sá sebe ji tiem skutkem üplné dielní. Actum a. d. M'CCO?XCI* fer. III. post domi-
nieam Oeuli.

Tab. cur. reg. XX, 116; XXI, 96.

 

 

 

^. — 1391, 3 Mart. — Mathias de Malowar p. e. c. b. P., quod dominam Katherinam
vxorem suam cum dote sua, videlicet. 100 sexagenis gr, quam habuit in vno Gesenik in
euria arature, ad alias hereditates suas in Gesennik Paruo, super 7'/, sex. gr. census annui
cum euriis rusticalibus, et in Malessowie super tres sex. gr. census cum agris, pratis, siluis,
lueis et omni libertate ad ea i et d et ei de dictis hereditatibus
ad graciosam dotalem obligacionem in dietis pecuniis condescendit, et ipsa hoc cum Mar-
ssone de Wrazkow beniuole suscepit. Anno d. millesimo COC?LXXXX primo, feria VI ante
dominicam Letare.

Tab. cur. reg. XV, 380.

 

J, 19. — 1391, 31 Mart. — Dobessius de Jablonezie dietus Kdyezyna p. e. c. b. P., quod
hereditatem suam in Lewinie, tres sex. gr. census eum quatuor curiis rusticalibus, in Neswaezil
duas curias rustieales soluentes 3 sex. gr. census annui cum agris, pratis et ommi libertate
ad ea pertinente tantum vendidit Adalberto priori et toto [sic] conuentui monasterii in Verona
ordinis fratrum Predicatorum nec non eidem monasterio perpetue et in ewum pro veseitu
fratrum eorundem pro 60 sexag. gr. prag. integre et
Et debet disbrigare ipsemet vendens et cum eo Zacharias de Winarzecz et Marquardus de

68

 

