B3 SECUNDUS

Tmanie, omues in solidum oc. Nuncius ex parte domini regis fuit Cunadus Capler specialiter
delegatus, referens, quod ipse dominus rex eisdem monachis indulsit emere 20 sexag. gr.
census in hereditatibus liberis, ubicunque possent. Actum a. d. M'OCCLXXXXT' fer. VI ante
Conduetum Pasce.

Tab. cur. reg. XXI, 50.

. — 1891, 7 Apr. — Bohunko de Wrcehotiez c. b. P. p. e., quod hereditatem suam in
Mrakotiezich, curiam arature cum agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, vendidit
Przibikoni de Lhoty pro nonaginta quatuor sexagenis grossorum plene persolutis, prout in
tabulis terre plenius continetur. A. d. MÁCOCPLXXXXT? feria sexta in Ostensione reliquiarum.

Tab. cur. reg. XIV, 90.

. — 1891, 14 Apr. — Jakubek de Dlazkowiez p. e. c. b. P. quod hereditatem suam,
iu Dlazkowiezich euriam arature, curiis rusticalibus omnibus cum censu, excluso orto libero
et ortulano in eodem, in Zahorzanech 4 sex. gr. census annui et alias vbieumque habet, nihil
eximendo, vendidit Jesskoni de Tiech et suis ! pro draginta sex. gr. integre
persolutis, et ei de dietis hereditatibus et censu hereditarie condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et eum eo Wenceslaus de Tuchorzimi, ambo in solidum oc. Actum a. dom.
millesimo CCC'LXXXXI? fer. VI. post Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XV, 304.

 

J, 29. — 1391. — Puotha de Dolan vendidit priori et conuentui de Tusta...
Talmberg. 315.

M, 6. — 1391, 25 Apr. — Jarek, Kunát, Hanu& bratfí z Sulevie 4 k. gr. v Zelechovicich
prodali leta. M'COC?LXXXXI* den sv. Marka.
Tab. ter. COLI, A.

K, 13. — 1391, 18 et 19 Maji. — In causa, que fuit coram domino Procopio marchione
Morawie et coram dominis baronibus in pleno judicio identi ac coram EL
Pragensibus inter dominam Przibam relictam Stiborii de Fusperk,! Otikonem de Czrhowiez
ae suas sorores, quorum intererat, super hereditatibus in Vniewicz domini barones auditis
tabulis ipsorum, videlicet Otikonis et suarum sororum, in quibus se dicta Prziba obligauerat,
quod non obligauit aliud, nisi suas hereditates dotales obligatas, et visis tabulis dotalieii
ipsius, quod dieta villa Vniewiez non est in dotalicio, domini barones invenerunt pro jure et
solus marchio dominorum potaz exportauit: quod si ipsa Prziba docebit tabulis, quod Cztibor
post dotem dietam emit villam, extune debet habere quietem in dicta villa seeundum pri
seripeionem, quam sibi filii sui fecerunt, et debet eam in eodem purgrauius castri Pragensis
defensare. Actum a. d. M'CCCÓLXXXX primo fer. V et VI quatuor temporum Pentecostes
coram dominis baronibus in pleno judicio presid ibus dominis b ibus domino
Procopio marchione Moraviae, Andrea de Duba supremo judice, Henrico de Duba supremo
camerario, Cunrado de Sulewicz prothonotario, Boezkone de Podiebrad, Henrico de Noua
domo, et Virieo de Noua domo, Henrico de Honstein, Hincone de Lippa dicto Berca, Sdenkone
de Rozmital, Rathimiro de Porziezie, Henrieo dc Brzeznieze, Conrado de Luarz, Vilhelmo de
Lansstain, Johaune de Michalowiez, Johanne de Zampach, Stephano de Oppoezen, Vlrico de
Holiez, Alberto de Stermberg, ef alii multi, qui in eodem iudicio presiderunt.

RMaigrad. 10. Trebon. 397. Mus. boh. 192. Talmberg. 45. Brun. 243. Palacky, Arch. &. MH. 351.

Jiretek, Cod jur. Boh. Il, 2 p. 38. — ") Mus. h. Fuspek.

 

 

 

  

