540 SECUNDUS

s dédinami, lukami, vrbinami, rybníky, potoky, vinnicemi i se v&í zvolí atd. paní Doroté
manZelee své sto kop gro&. praZ. vénoval a postoupil Stalo se l 1391? v pondélí po sv. Jiljí.
Tab. ter. Hl, D, 10.

L, 10. — 1391, 17 Sept. — Jan de Lhota Mrazowa p. e. c. b. P., quod filiis suis Ratmyro
et Alberto pro porcione paterna et hereditaria Mstitieze villam integram cum molendino, in
Mrazowa Lhota curiam arature, Brzezyny villam ac totum, quidquid ibidem habuit, cum
agris, pratis, siluis, riuis et omni libertate ad ea pertinente dedit, assignauit, ita quod cum
eisdem hereditatibus sunt ab eo plene diuisi, et ipsi hoc pro porcione sua rate et grate susce-
perunt; residuum vero, quidquid est de ommibus bonis suis, pro se reseruauit ad tempora
vite sue, et si aliter non disponet de eisdem, extunc post mortem suam debebunt cedere in
eosdem, videlicet Ratmirum et Albertum. Actum in crastino sancte Ludmille anno MCCC
nonagesimo primo.

Tab. cur. reg. XX, 22.

... — 1391, 1 Oct. — Pessik de Zhorze p. e. c. b. P., quod in hereditate sua in Pawlowiez
et in Dubu domine Katherine vxori sue quinquaginta sexagenas gr. et in Zhorze, toto quid-
quid ibi habet, similiter quinquaginta sexagenas gr. prag. dotauit, ita tamen, quod habere
debet de vniuerso suo: dotalicio in predietis hereditatibus et in medio nábytek 100 sexag.
gr. prag. dotis sue; et ei de dictis hereditatibus ad veram dotalem obligacionem in dictis
peeuniis d dit. Et Sezema de Dalkowicz et Theodricus de Kladerub vnitores Pessikonis
ad hoc dotalieium suum prebuerunt consensum. Actum anno d. millesimo CCC? nonagesimo
primo, in erastino Jeronimi.

 

Tab. cur. reg. XIV, 237.

L, 19. — 1391, 2 Oct. — Barones judicio presidentes: Procopius marchio protunc capi-
taneus regni Boemie, Joannes dux Gerlicensis, Andreas de Duba supr. judex regni Boemie,
Henrieus de Duba supr. camerarius regni Boemie, Cunadus Kapler de Sulewiez supremus
nofarius regni Boemie tabularum, Henrieus de Roznberk, Henricus, Vlricus, Joannes fratres
de Nouadomo, Ratmir de Sswamberk, Otta Bergow de Bilina supremus burgrauius castri
Pragensis, Purkhardus Strnad de Janowiez, Vlricus de Noua domo, Raczko et Bussko de

€, Henrieus de ii Zdenko de Rozmital, Joannes dietus Michaleez de Micha-
lowiez, Puota de Turgow, Henzlinus de Turgow, Benessius de Libiessiez et alii multi domini
barones, qui in judieio presiderunt. Actum a. d. 1391 fer. II post S. Hieronimi in terminis
fieri. consuetis.

Tab. ter. Vl, H, 29.

 

L, 92. — 1391. — Hanut z Sulevie véno ptevodi z Radovesie na CiZkovice leta
M'CCOLXXXXT.

Tab. ter. CCLII, A, 3.

L, 97. — 1301. — Petrus de Petrowiez oc vendidit abbati et conuentui Moliwiezensi . . .

Talmberg. 329.

...— 1391, 3 Oct. — Andreas. de Proseczi, Hroch, Benessius fratres germani ibidem

p. S. c. b. P., quod hereditatem eorum in Blikowye Lhotye, 2 laneos arature et quinque curias
rusticales cum agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, nihil ibidem eis reseruantes,

