544 PRIMUS

Elizabeth vendidit poreionem suam curie antedicte Hasseoni supradicto, prout in tabulis terre
plenius continetur.
Tab. cur. reg. XIII, 38.

A. a. 1390, 30 Maji. — Yn villa Nessmyeny Dalebor decessit. Feria II post quatuor tem-
pora Pentecostes a. d. M'COC"LXXXX" Jarossius de yene docuit suam per
tabulas terre et tenorem earundem, prout se docturum offerebat.

Tab. cur. reg. XIII, 200.

 

A. a. 1390, 19 Dec. — Yu villa Kutyech Aguezka decessit. Fer. II post quatuor tempora
Adventus a. d. M'CCC?XC^ Przisnak de Ledecz docuit per tabulas terre curiam arature et
oeto sexagenas census in Kutech, quas sibi et domino Petro presbytero domina Byetka mater
Agnezeze predicte dedit et dare potuit, quorum bonorum ipsum Przisnakonem medietas concernit.

Tab. cur, reg. XIII, 201.

 

PRIMUS NICOLAI.
(1891—1396.)

A, 4. — 1391, m. Dec. — Domini barones Johannes dux Gerlicensis, Procopius marchio
protune capitaneus regni Boemie, Henrieus de Dubee supremus camerarius regni Boemie,
Andreas de Dubee supremus iudex terre regni Bohemie, Cunadus Capler protonotarius terre
regni Bohemie, Otta Bergow de Bielina purgrauius castri Pragensis, Johannes de Michelsperk,
Puota de Czastolowiez, Henricus de Cumburg, Ratmir de Sswamberg, Theodrieus et Jenezo
de Janowiez, Boezko de Podiebrad, Wanko de Dube, Bussko de Sswamberg, Stephanus de
Opoezna, Hineo Berea de Lipeho, Hermanus Chustnik, Henzlinus Turgow et alii barones
judicio presidentes.

Raigrad. 20. Trebon. 400. Mus. boh. 196. Talmberg. 52. Palacky, Arch. v. ll, 352.

À, 5. — 1391, 21 Dec. — In causa vertente inter Elzkam relictam Hinconis Berea ex
vua, et Hinconem dictum Berca de Honstaina parte ab altera, super dotalicio ipsius domine
Elzeze domini pleno judieio presidentes auditis tabulis predicte domine Elzeze et defensione
predicti Hinkonis, in presencia Procopii marchionis Morauie et incliti principis Johannis ducis
Gerlicensis invenerunt pro jure, et dominus Ratimir de Porziezie dictus Swamberg dominorum
consilium exportauit : quod domine Elzeze predicte predietus Hinco debet cedere 80 sexagenas
gr. census cum homi bul ipsius, ineipiendo ab uno fine
per ordinem usque finem illius census, sieuti posset ille census in toto percipi. Et illos homines
debet possidere, ipsosque iudicare, emendasque ab eis recipere; et illi homines debent habere
libertates sieuti prius habuerunt et alias res et vóle; hoc habere debent sicuti ei domine
Elzeze tabule testantur, exclusa steura seu berna regali, quam Hinco predictus in predictis
hominibus more solito recipere debet. Actum anno domini MCCCLXXXXI sabbato quatuor

us p ibus dominis baroni dicti:

Raigrad. 1s. Trebon. 400. Mus. ho 23, G, 3. 196. Talmberg. 52. Cruciger. 30. Konopist. A, 10.

Brun. 243. Palackj, Arch. &. Il, 353. Cod. jur. Boh. I], 2 p. 39.

 

 

