VETUSTISSIMI. 33

p ib iarii pondere. Actum anno domini millesimo CCC"XIX* infra
octauas [sie] beati Jacobi in concilio generali.

 

3) non astitit. ?) non astitit. ?) mortuus. *) non aslilil. ?) non aslitit.

111. Hyneo de Wlassimye conqueritur super Sdislaum ! de Malowid, Wanek * ibidem, quia
fecerunt sibi dampnum eum suo posse per excussionem in Hyrzinye, hereditate sua. Perdicio
equis, pecoribus, diuersis domestieis rebus: quemlibet LXXX mar. arg. Actor Przibislaus de
[U ie, siue Sud de Wi iez, siue solus; ca ; terminus sabbato qua-
tuor temporum in Adventu. Citati non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit memoriales.
Camerarius Beness datus, vt inveniat graciam actoris et beneficii.

ltem idem conqueritur super Milotam de Syrziemye?, quia fecit sibi dampnum eum suo
posse per spolium in via pacis. Perdieio equis et promptis denariis pro CCCC mar. arg. Actores
iidem, camerarius idem, terminus idem. Terminus monere sabbato quatuor temporum Quadrage-
sime anno domini M"CCC^XIX*. Terminus monere fer. III. post Conductum Pasche. Terminus
datus monere feria VI quatuor temporum Penthecostes. Actori datum est pro iure, dedit memo-
riales. Coram Alberto de Lubyessicz camerario, Vlrieo de Rziezano judice, Johanne notario, cete-
risque Pragensibus beneficiariis. Camerarius datus Bohusud, vt inveniat graciam actoris et bene-
ficii. Dominus Johannes Bohemie rex, vt causa. obtenta, quam delere fecerat, debeat habere vigo-
rem. Sdislaus viceiudex cum camerario Bohusud induxerunt Hinconem super hereditatem Milote
de Syrzem super Syrzem villam, in Sobyechleb mediam villam in CCCC mar. arg. cum hereditate
et omni libertate ad ipsam pertinente in iure obtento, et beneficium in totidem anno domini
MCCCXX tercia feria ante Viti. Anno domini M*CCC?XXII? dominica die in Palmis Sudek
wicecamerarius eum camerario Luezek taxauerunt hereditatem Milote de Syrzemye, primo Syrzem
villam, Sobyechleby mediam villam cum agris, pratis, siluis, fluminibus, molendinis et qualibet
libertate ad ipsa pertinente Hynceoni de Wlassymye et heredibus eius ad veram hereditatem in
CCCC mar. arg, et beneficio similiter in CCCC mar. arg.

7) non astitit. 2) non astitit. 7) non astitit.

 

112. Hyneze de Kutna conqueritur super Cstibor! de Kozoged pro debito X mar. arg. minus
lotone, quod sibi tenetur pro tritico et siligine, [quod] emptum non persoluit. Camerarius Radslau,
terminus sequenti die post Purificacionem. Terminus iurare feria V quatuor temporum Quadra-
gesime. Aetori datum est pro iure, dedit memoriales.

Cunezman de Kutna conqueritur super eundem pro simili debito, terminus idem.

ltem idem Hyneze conqueritur super (Buzek de Rozental Thobiam de Konopisez) quia
quando Beness de Cziemie fecit sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis, hoc ipsi
susceperunt et vsi sunt panno,.... quilibet pro L mareis argenti. Camerarius Swatoslaus, termi-
nus sequenti die post Purificacionem. Buzek obtinuit ius contra actorem, dedit memoriales.

) infirmus; non astitit.

Anno domini M*COC?XVIII*.

113. Hynco de Wlassimie conqueritur super Zwyerz de Cziestina, Pessek de Radossowiez,
quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exeussionem. in Hyrzyn, hereditate sua. Perdicio
equis, ik diuersis d jeis rebus: LXXX mar. arg. Actor Przibislaus de
Cunratezie, siue Sud de Wraezowiez, siue solus; camerarius Swatoslau; terminus sequenti die
post Purificacionem.

(Item idem conqueritur super Racz! de Tozieze, de Hornosin et de Zauissin pro simili
dampno CCC mar. arg. Actores iidem, camerarius idem, terminus idem. Leo de Tozicze ducit

5

 

