) PRIMUS

 

duxit et traducit, et ei de dicta hereditate in eo jure, sieut prius habuit in dictis pecuniis,
condescendit, et ipsa hoe cum Petro fratre suo de Strharzow beniuole suscepit. Actum a. d.
M'CCC'XCIIHI* sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XXI, 13.

 

G, 12. — 1393. — V l dei gratia privilegium dedit
Telmberg. 315.

— 1393, 3 Mart. — Jan. de Hranieze p. e. oc, quod hereditatem suam, in Hraniez
sur arature cum agris oc, duas sexagenas census annui nudi post Margaretham Paulo
dotauit. Quem quidem censum per medium soluere tenetur; quod si non solueret, tune. debet
impignerari oc. Et quando Paulo vel Margarethe 20 sexagene darentur, tune debent de tabulis
dimittere. A. d. M'CCCLXXXXIII* feria seeunda post quatuor tempora Quadragesime, prout
in tabulis terre plenius continetur.

 

Tab. cur. reg.
1393, 27 Maji. — Kunka, Jan de Lypua ex vna, et Jaroslaus de Üpoezna parte
ab altera e eoram dominis oc judieio oc et iciariis oc, quod lh i ipsorum ipsa

 

 

Kunka et Jan hereditate ipsorum in Lypnye 24 sexagenis census cum curiis rusticalibus, et
ipse Jaroslaus ibidem in Lypnye curia arature, munieione, eum agris, pratis, siluis, piscina,
vineis et omni libertate ad ea pertinente, et cum aliis hereditatibus ipsorum omnibus, quas
habent vel in futurum habebunt, vniuerunt se insimul, ita quod facti sunt veri vnitores seu
shromázdlníei oc. Anno M*CCC"LXXXXIII? fer. III quatuor temporum Penthecosten.

Tab. cur. reg. XIV, 222.

  

G, 28. — 1393. — Jan de Ronoweze vendit monasterio Brzewniowiensi . . .
Talmberg. 315.

H, 20. — 1393, 31 Maji. — Sobiehrd de Nechwaliez ex vna, et Bohuslaus Zaezko de
ibidem parte ex altera p. s. c. serenissimo prineipe Wenceslao, Romanorum et Bohemie rege,
quod hereditatibus ipsorum omnibus, quas habent vel in futurum habebunt, et omnibus rebus
mobilibus similiter, quas habent vel in futurum habebunt, vniuerunt se insimul ita quod
faeti sunt veri vnitores seu ázdníci omnium p um. Nuneius ad tabulas fuit ex
parte d. regis Benessius de Chustnik. Actum anno domini M*CCC XCIII" sabbato quatuor
temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg, XX, 101.

 

. — 1393, 19 Jun. — Mlaeh de Chotieliez p. e. c. b. P, quod hereditatem suam iu
ezieh, quatuor sexag. et 18 gr. census cum duabus curiis rusticalibus, quas Proch et
tenent, et vnam quartam agrorum, quam Hrzeo tenet, emptam aput Prochonem, eum
agris, pratis et ommi oc vendidit Sbinconi et Nicolao fratribus de Knieziez pro 4O sexag. gt.
integre persolutis, et eis de dietis hereditatibus hereditarie di isbri, debet ipse-
met vendens et eum eo Mislibor de Sekirzicz et Nicolaus de Holowus dictus Drayesstyata,
omnes in solidum oc. Datum a. d. MCCO'LXXXXIII fer. V post festum s. Viti.
Tab. cur. reg. XV, 8.

 

   

 

H, 26. — 1393. — Alsso de Pokoniez vendidit monasterio Rokyezanensi . . .
Talmberg. 325.

