NICOLAI. 553

de Zasad, Jakobin de Dymokur et Marssik de Tuniechod ad hoc suum prebuerunt consensum.
Actum a. d. M'CCC?LXXXXIIII' dominiea Reminiscere post quatuor tempora.
Tab. cur. reg. XX, 133.

L,923. — 1394. — Ozenko de Chodeze vendidit Sophie abbatisse et conuentui in Seze-
miez...
Talmberg. 328.

... — 1394, 17 Mart. — Gymram de Sezipoklas p. e. c. b. P, quod dominam Marga-
retham vxorem suam cum omni dote eius, videlicet 30 sexag. gr, quam habuit in heredita-
tibus Raezk in ipok ad alias heredi suas in Sezipoklas, duas curias arature
eum agris siluis et omni oc traduxit et transdueit, et ei de dicta hereditate in eo jure, sicut
prius habuit in dietis pecuniis condescendit, et ipsa hoc cum Martino de Malssyn beniuole
suscepit. Actum a. d. M'COC?LXXXXIIII? fer. III post. Reminiscere.

Tab. cur. reg. XV, 185.

 

M, 4. — 1394, 19 Mart. — Alexius de Conarzowiez et Bernardus de Korzecz p. s. c. b. P.,
quod censum suum, videlicet tres sexag. gr. census annui nudi et perpetui, quem habent in
hereditatibus Wenceslai Vndrweyn in Conarzowiezich, curia arature, agris, pratis, curiis rusti-
ecalibus eum ceusu et omni libertate ad ea pertinente, prout ipsis tabule testantur, vendide-
runt Marssoni de Tunyechod et suis heredibus pro 30 sexag. gr, et fassi sunt, se easdem
pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dieto censu hereditarie condescenderunt. Disbrigare
debent ipsimet vendentes tantum oc. Quem quidem censum possessores dictarum hereditatum
ipsi soluere tenebuntur et debebunt per medium in festo S. Georgii et per medium in festo
S. Galli et sic semper perpetue et in euum. In casu si aliquem censum in aliquo termino oc
non soluerent, ex tunc predictus eum solo camerario Pragensi poterit ipsos impignerare in
hereditatibus predietis usque plenam percepcionem census non soluti pro quolibet termino,
eum tercia parte plus nomine poene et impensarum. Actum a. d. M'CCC'LXXXXITIII? fer. V
post dominicam Reminiscere.

Tab. cur. reg. XXl, 3

... — 1394, 19 Mart. — Gytka. relieta Przibiconis de Racow p. e. c. b. P., quod here-
ditatem suam dotalem obligatam in Lestyna villa toto, quidquid ibi habuit, in Prziechwogie
villam integram, in Markwartiezich, in Mrchogedech, in Zagiekur, in Wskurzimye villam totam,
in qua heredi habuit dri gr. dotis sue cum agris, pratis, curiis rusti-
ealibus oc vendidit Bernhardo patri suo de Waleezow et suis heredibus pro 400 sexagenis
gr. plene persolutis. A. d. M'CCC"XCIIII? fer. V post Reminiscere.

Tab. cur. reg. XIV, 42.

 

M, 12. — 1394. — Aless de Drahoniewa vendidit preposito Rokyezanensi . . .
Talmberg. 325.

M, 16. — 1394, 1 Maji. — Przibik de Bozeyowa p. e. e. b. P., quod in hereditate sua in
Libkowie Wodie toto, quidquid ibi habet, cum silua dicta Libkowsky et jure patronatus
ecclesie, in Wratissow villa integra, in Wlaseniezich toto, quidquid ibi habet, exclusis siluis
et altero medio laneo agrorum .... eum agris, pratis, piscina sub villa Wlaseniez et omni
libertate ad ea pertinente domine Elisabet vxori sue sexingentas sexagenas gr. dotauit et

10

