34 QUATERNI CITATIONUM

testes, quia Racz in Toziez, in Zauissin et Hornosin nihil habet, excepto in Zauissin habet mediam
araturam: Martinus de Wyssowa, Bolesud de Wesezie, Rziwyn de Chotowyn, Wyeczemil de Oze-
rewiez, Mikess de Neswaezil, Dyuiss de Oltiez, Jaroslaus de Chrasta; terminus feria V quatuor
temporum Quadragesime. Terminus datus ad idem ius Leoni feria IIII post Conduetum Pasche.
Terminus datus ad idem ius feria V quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus ad idem
ius in octaua Petri.)

Item idem conqueritur super Prziedbor* de Sedlezie, Janek * ibidem, quia fecerunt sibi
dampnum eum suo posse per excussionem in Hyrzyn, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus,
diuersis domesticis rebus: quemlibet L mar. arg. Actores iidem, camerarius idem, terminus idem.
Citati non astiterunt, terminus monere feria VI quatuor temporum Quadragesime.

1) Macz concordauit cum actore, invenit graciam beneficii. ?) nom astilit. 2) non astitit.

114. Henrieus de Holedezye conqueritur super (Myloslaum ! de Holedezye, Thomam, Wech ?,
Myrzen? ibidem), quod fecerunt sibi dampnum cum suo posse per exeussionem in hereditate
sua Holedezyh. Perdieio in armis bellicis et diuersis domesticis rebus: quemlibet XX mar. arg.
Actor solus, camerarius Pessek, terminus sequenti die post Purifieaeionem. Terminus datus se-
quenti die post Jeronimi. Terminus datus ad idem ius sequenti die post Martini. Invenerunt gra-
eciam beneficii citati preter. Wech.

ltem idem conqueritur super Witoslaw *, Strzieh ?, Jarek ^ de Myecholup pro simili. Came-
rarius idem, terminus idem.

Item idem super Sthass? de Strupcye, Beness de Zuzeliez, Cstibor?, Dirzek, Rzyuin'? de

y ; (Pessek), Waurzi de Zhorzan, ( !! de Zhorzan), Jan '* de Hrziwycz siue
de Holedezye pro simili i €; rarius idem, terminus idem. Terminus infirmis et aliis
V feria quatuor temporum in Aduentu ad iuramentum.

 

 

7) infirmus. ") infirmus. ?) infirmus. ?) negauit. 5) infirmus. *) infirmus. 7) negauit. 5) infirmus. ?) in-
firmus. !?) infirmus. !!) infirmus. !?) infirmus.

115. Hauel de Drahcowa conqueritur saper Andream de Hradka, quia fecit sibi dampnum
€um suo posse per i in Choczerad, sua feodali. Perdicio equis, pecoribus,
diuersis domesticis rebus pro C marcis argenti. Actor Holik de Drahkowa siue solus, camerarius
Swatoslaus, terminus sequenti die post Purificacionem. Terminus datus ad iudicium feria VI
quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus ad idem ius feria IJI post Conduetum Pasche.
Aetores iserunt eausam Maezkoni de Rudoltiez et Hawel de Drahkowa, terminus datus ad
idem ius feria VI quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus omnibus cum concordia vel
ad judicium sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad idem ius sequenti die post Martini.
Causa, que vertitur inter Bohussium de Drahcoua et omnes homines, et Andream de Hradea et
ommes homines eius, commiserunt eam arbitrio Bohuslay de Kamenniczie; si vero ipse decederet,
tune filio eius Nicolao, siue Bohuslao ibidem, ita quod quidquid ipsi mandabunt uel vnus eorum,
debent obedire sub amissione sue [ennse] quilibet et CC mar. argenti. Si vero quis non obediret,
et arbiter hoc p coram Pi beneficiariis sabbato quatuor temporum Penthe-
Costes anno domini M'CCC"XXI*, quod beneficiarii Pragenses ipso facto inducant obedientem
super hereditatem non obedientis in causa obtenta et in CC mar. arg. sine omni citacione tamquam
pro iure obtento. Terminus pronunciandi arbitrium sequenti die post Jeronymy, ita quod nunquam
amplius debent ad beneficium litigantes pro predictis causis redire, sed solummodo arbitris obedire.

Martin de Drahcowa conqueritur super eundem pro simili dampno.

Prziben de Draheowa conqueritur super eundem pro simili, in Rudolticz facta, quando
ibi habuit.

 

 

 

 

