556 PRIMUS.

Pothe de Chwalowa et Johanni de Rohozea pro quinquaginta sexagenis gr, prout in tabulis
terre plenius continetur. A. d. M'COCLXXXXIIII in crastino s. Martini.
Tab. cur. reg. XIII, 104.

0, 2. — 1394 m. Nor. — Václav král z obdarování svého uéinil milost Kojatovi z Dehtova
starómu patfe na sluzby jeho, kteréz jest tinil a dédiei jeho je&i& na budáef cas tiniti by
mohli, Ze k nému jakozto élovéku nemoenému a ptiliSnü starostí strápenému, kteryz jest
nemohl osobné ptijí ke dskám zemskym jednoho z áredníküv zemskfch Prazskych rozkázal
poslati, kterfzto od ného o zKízení dédictví jeho kteréhozkoli rekognicí ke dskám vezma,
o takovém zkízení u desk utinil relaeí. A üredníei k tomu zkízení Váelava fe&eného Ceéelka
üfednfka králové rozkázali a poslali jsü skuteéné, kterfZto o zFízení, které jest od nadepsa-
ného Kojaty uslysal a vzal, uéinil relaeí ke dskám, jakoZ ve dsky vloZeno jest. Posel na
to byl jest Purghart z Janovie.

Talmberg. 51. Jura et const. r. B. in Palacky, Arch. &. V, 108. Ibidem Hl, 345 et V, 510.

- 1395. — Sezema ostendit, qualiter Wenceslaus, Romanorum et Boemie rex, de

plenitudine maiestatis sue Sezeme de Fusperk oc eum orphano Johanne filio olim. Busskonis

de Wrtba eum omnibus suis hereditatibus dedit et dare potuit veram vnionem, ita quod

factus est cum eo verus vnitor seu hromadník omnium premissorum. Nuncius ad tabulas

fuit Burehardus de Janowiez dietus Strnad. Actum a. d. M'CCC'LXXXXV? fer. VI post [sie].
Tab. cur. reg. XIV, 145.

 

— 1395, 2 Jan. — Margaretha de Zrnownyk relieta olim Mstihnyewonis dicti Panek,
Wyen de Neezek frater eius germanus et Dohuslaus de Zrnownyk filius diete Margarethe
p. $, quod hereditatem ipsorum in Krzyekowiezkach, 7 sexagenas gr. et 14 grossos census
eum 8 curiis rustiealibus et omni oc nihil oc vendiderunt Henrico de Sobiesuk dieto Hes
pro 73 sexagenis gr. plene oc. Disbrigare debent ipsimet vendentes et cum eis Jan de Sadku,
Petrus de Zrnownyk, Jan de Dub, omnes oc. Anno M"CCC?LXXXXV* sabbato post Cireum-
cisionem domini.

Tab. cur. reg. XIV, 73.

0, 22. — 1395. — Stephanus de Montibus Gutnis oc dederunt hospitali [ibidem ?] . . .
Talmberg. 335.

P, 4. — 1395, 2 Mart. — Petrus de Sweyssina dietus Zmrzlik p. e. c. b. P., quod in
hereditate sua in Vgezdezy penes Kasseyowiez in 20 sexag. gr. census cum curiis rusticalibus,
agris, pratis. et omni libertate ad ea pertinente, domine Anne de Frydmburka vxori sue
ducentas sexag. gr. addidit ad priorem dotem, ita quod in istis et aliis hereditatibus suis, in
quibus sibi prius dotauit, habebit nouingentas sexag. gr. dotis sue. Actum a. d. MCCC?XCV?
die secunda Martii.

Tab. cur. reg. XXI, 263.

P, 11. — 1395, m. Mart. — Václav Rímskf a Cesky král z milosti své priznal se pred
üfedníky PraZskfmi, Ze véecky déti aneb sirotky nékdy Jana z ChodZova se vsemi dédinami
jieh a se v&emi nábytky, kteréz nyní mají neb potom jmíti budá, moené porutil jest a po-
routí BoZdéchovi z Bélusie, tàk Ze jest [jej] utinil pravého a najvyS&ího otee poruéníka
4 obranei vÉeeh vécí svrchu psanyeb, a Jindrieba z Bélusic odvolal z té pfíéiny, Ze nade-

