558 PRIMUS
de ibidem et Sbinco de Petrowiez parte ab altera, p. s. c. b. P., quod hereditatibus ipsorum
ipse Procopius cum fratribus hereditate ipsorum, in Nesperziezich nouem sex. gr. census cum.
euriis rusticalibus, agris, pratis, siluis, exclusis duobus laneis silue, in Zandow et ommi liber-
tate oc, nihil sibi ibidem reseruantes, se inuicem permutarunt, et Procopius cum fratribus suis
trecentas sex. gr. ad. hereditates suas addidit. Et fassi sunt Nicolaus eum fratribus, se easdem
pecunias ab eis plene percepisse et eis de dictis hereditatibus hineinde
Disbrigare debent primum pro parte Procopii et fratrum suorum ipsimet et cum eis Hrocho
de Czrhinicz et Bedrieus de Radtieniez, omnes in solidum, et pro parte Nicolai et fratrum
suorum ipsimet et cum eis Nicolaus dietus Zul de Ostrzedku, Jan de Zruczi, Albertus de
Hodkow et , omnes in solidum oc. Actum a. d. M'CCC?LXXXXV" feria quinta.
post Ascensionem domini.

Tab. cur. reg. XV, 249.

 

Q, 1. — 1395, 27 Maji. — Hanu& fecenf Milhaim z Pordubie z jedné, a knéz Jan receny
Protiva z Novévsi, správee kaply Betlemské Starého mésta PraZského, z strany druhé, p., Ze
dédinami jieh, totizto on Hanu$ devieti kopami gr. praZ. platu roéního holého a vééného na
vsi Pierovu celé, s dvory kmeteími, s dédinami, lukami, i se v&í zvolí, coZ k tomu prisluií,
i tím v&ím, eoZ tu má; a on knéz Jan svym a kaply jmenované jmenem, v Üjezdci devieti
kopami gr. platu rocního, s dvory kmeteími, s dédinami, lukami, i se ví zvolí, coZ k tomu
pfislu&í, se vespolek sménili, à nadepsanych dédin, on Hanu& témuZz knézi Janovi Protivovi
a jeho budücím i téz kaple éasy budácí a vééné, i také on knéz Jan jemu Hanu&ovi téz
7ase sobé dédieky postápili. Spraviti mají z strany Hanuse on Hanu&, a vedle ného Vítek
z Turovie, oba spolu; a zstrany Jana Protivy on toliko sám pred kazdym élovékem oc,
kterfzto plat on Hanu& jemu knézi Janovi a j. b. platiti má, poloviei poéna na s. Havla
najprvé pFí&tího, a poloviei na s. Jifí ibned potom zbéhlého, a tak vzdyeky budüené a vééné
svfmi vlastnífmi düchody a náklady v svrchupsané kaple Betlemské na kazdf rok svrehu-
dotéenf klásti; pakliby kterého platu na kterf svrehu dotéenfch rokuov, tak jakoZ se
svrehu píáe nedal, tehdy nadepsany Protiva n. j. b. budou moci s jedním komorníkem bráti
na dédinách jmenovanfeh pro nezaplacení üroka v kazdém roce, tfetiná vfS jmenem pokuty
a nákladuov. Stalo se ve étvrtek po Bozím vstoupení, l 1395".

Tab. ter. VI, C, 8.

... — 1395, 17 Jun. — Anka de Locheow relicta Marssonis p. e. c. b. P, quod censum
suum, videlicet octo sexagenas gr. census annui, nudi et perpetui, quem habuit in heredita-
tibus Mathie de Kostomlat, videlicet in Cztynyewssy curia arature, curiis rusticalibus et censu,
agris, pratis oc et omni oc vendidit Paulo studenti de Oslowiez et Pessicony de Komarow
pro 80 sexagenis gr. integre persolutis, et eis de dicto censu hereditarie condescendit, Disbri-
gare debet ipsamet tantum oc. Quem quidem censum soluere debent ipsis per medium posses-
sores hereditatis predicte in festo s. Georgii, per medium in festo s. Galli et sic semper per-
petue et in euum. In casu si aliquem censum in aliquorum terminorum termino non sol-
ueret oc, ut in forma. Et Heralt de Bedrzeez ad hoc consensit. A. d. millesimo COCCLXXXX
quinto, feria quinta post festum s. Viti.

Tab. cur. reg. XIV, 323.

Q, 13. — 1395. — Ludouieus de Cziernizlewa vendidit monasterio s. Georgii .. .
Talmberg. 327.

