NICOLAL 559

Q, 15. — 1395, 14 Jul. — Nicolaus de Wrapiez dictus Benessowsky p. e. c. b. P., quod
in hereditate sua in Stehelezewsy, in curiis rusticalibus et censu cum agris, pratis, piscinis
et omni libertate ad ea pertinente ac toto, quidquid ibi habet, ó sexagenas gr. census annui,
nudi et perpetui vendidit Nicolao de Praga ciui dieto de Freitlich pro 50 sexagenis gr. et
fassus est, se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dicto censu hereditarie con-
descendit. Disbrigare debet ipsemet et cum eo Mika de Zap dictus Haklik, et Nicolaus de
Drzienye dictus Zdislaw, omnes in solidum, ab omni homine oc. Quem quidem censum ipsi
soluere tenetur et debet per medium im festo s. Galli proximi et per medium in festo s. Georgii
deinde proxime sequentis et sic semper temporibus euis. lta si aliquem censum in aliquo
dictorum terminorum termino non solueret, extunc predictus cum solo camerario Pragensi
poterit eum inpignerare in hereditatibus predictis oc. Actum in erastino sancte Margarethe
a. d. M"CCO'XCV*.

Tab. cur. reg. XX, 177.

. — 1395, 30 Jul. — Ofka de Dubeneze relicta olim Stiborii de Peezek tutrix orpha-
norum Wienkonis de ibidem de Dubeneze protestata e. c. b. P., quod hereditatem ipsorum
orphanorum Wienkonis in Dubeneze, curiam arature, curias rusticales cum censu, municionem
eum agris pratis oc molendino et omni oc vendidit Pasconi de Plessu, Przibeoni de Dubeneze
et Pessiconi de Zdyaru pro 200 sexagenis gr. Et fassa oc, et eis oc. Disbrigare ipsamet tantum
ab omni homine et specialiter oc. Quod si oc. Et Katherina relicta olim Wienkonis de Du-
beneze ad hoc forum suum i prebuit Actum a. d. millesimo COC?LXXXXV^
fer. VI post Jacobi apostoli.

Tab. cur. reg. XIV, 30.

 

Q, 23. — 1395. — Maress de Brasskowa vendidit domino Zbinkoni preposito Mili-
ezensi '
Talmberg. 333. — !) r. Milenensi.

Q, 25. — 1395. — Henrieus de Kolumburg dedit ecclesie in Paka ...
Talmberg. 317.

— 1395, 15 Sept. — Kunka relieta Johannis de Hraniez p. e. e. b. P., quod heredi-
tatem. suam dotalem obligatam in Hraniez, totum, quidquid ibi habuit, videlicet 100 sexag.
gr. dotis sue, vendidit Zbraslao de Passiniewes, Nicolao de Lipan, Pessikoni de Chotun,
Wenceslao de Sendradiez et Procopio de Wodierad dicto Richte pro 100 sexag. gr. plene
persolutis, prout in tabulis terre plenius continetur. A. d. M'CCC?LXXXXV^ fer. IV ante
Mathei.

Tb. cur. reg.

... — 1895, 1 Oct. — Nicolaus de Lazan dietus Kokotek p. e, quod in hereditate sua
in Swoicow toto censu et curiis rusticalibus, quantum ibi habuit, in Lazan 8 sesagenas gr.
census in euriis rusticalibus, in Nudwogewiez toto, in Viskrzy toto, quidquid ibi habuit, cum
agris oc, prout in tabulis terre plenius continetur, domine Gyteze vxori sue 125 sexag. gr.
dotauit, prout in tabulis terre continetur. Aetum a. d. M'OCC?LXXXXV fer. VI post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 43.

