560 PRIMUS

— 1395, 2 Oct. — Albertus de Chotyessiez ex vna et Benessius de Byssicz parte
ab altera p. e. eoram dominis oc et beneficiariis oc, quod ipse Albrecht hereditate sua in
Nudwogewyez, toto, quidquid ibi habet, et aliis oc, et Benessius hereditate sua in Byssiez,
toto, quidquid ibi habet, et aliis omnibus oc vninerunt se insimul, ita quod facti sunt veri
simul vnitores seu hromázdníci oc. A. d. M'OCCLXXXXV sabbato post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 10.

Q, 30. — 1395, 3 Oct. — Henricus de Ssprymbergka et Petrus frater ipsius ibidem p. s.
v. b. P., quod in hereditatibus orfanorum olim Zawisii de Bukowa ibidem in Bukowie, et in
Bielenezieh 10 sexag. gr. census cum curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertate ad
ea pertinente domine Kerussy vxori Zawissii de Bukowa dieti Ssprymbergk 100 sexag. gr.
dotauerunt et nomine dotis assignauerunt, et ei de dicta hereditate ad gratiosam dotalem
obligaeionem in dietis pecuniis condescenderunt. Quam dotem disbrigare debent ipsimet Pe-
trus et Henricus antedieti, ambo in solidum, ab omni homine oc. Actum a. d. M'COCYLXXXXV
die dominieo post festum s. Venceslai.

Tab. cur, reg. XXI, 110.

R, 8. — 1395, 8 Nov. — Wenceslaus, Romanorum et Bohemie rex, de plenitudine maie-
statis sue Chwaloni de Oezina eum orphano Mathie de Klukowiez et super omnibus ipsius
orphani hereditatibus dedit et dare potuit veram vnionem, ita quod factus est cum eo verus
vnitor seu hromázdník omnium premissorum. Nuncius ad tabulas fuit Purkardus de Janowiez
dietus Strnad supremus burgrauius Pragensis, referens premissa, ab ipso rege specialiter
delegatus. Actum a. d. MOCCXOV fer. II! ante festum saneti Martini.

Tab. cur. reg. XX, 91, LXI, 244. — !) Quat. tab. cur. LXI h. fer. V.

— 1395, 14 Nov. — Johannes de Chotieliez ex vna et Stossiek ae Johannes de
Slawhosticz, scilicet fratres patrueles indiuisi, parte ab altera, p. s. c. serenissimo principe,
domino Wenceslao Romanorum et Boemie rege et b. P. quod hereditatibus ipsorum, ipse
Johannes de Chotieliez hereditate ipsius in Chotieliezich, curia arature, curiis rusticalibus et
censu cum agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, et ipsi Johannes et Stossiek

 

ipsorum in , toto, quidquid ibi habent, et aliis ipsorum omnibus
hereditatibus habitis et habendis vniuerunt se insimul, ita quod facti sunt veri simul vnitores
seu i omnium i Nunecius ad tabulas ex parte d. regis fuit Purchardus

 

de Janowiez dietus Strnad, referens, quod d. rex ad hoc suum prebuit consensum. Actum
a. d. M'CCC?XCV? dominiea post festum s. Martini.
Tab. cur. reg. XV, 19.

— 1395, 12 Dec. — Andreas de Cztynyewess p. e. c. b. P., quod hereditatem suam
ibidem, duas eurias rusticales, unam sine agris desertam, et aliam cum agris et toto záhumnie
usque stratam publicam, soluentes quinquaginta grossos census, cum agris, pratis, salicibus
et omni oc vendidit Mathie de Vgezda pro viginti sexagenis gr, et fassus. est, se easdem
peeunias ab eo plene percepisse, et ei de dicta heredi: dit. Disbri-
gare debet ipsemet et cum eo [sic] ab omni oc. Quod si non disbrigaret oc ut in forma.
A. d. millesimo CCOLXXXXV dominica ante festum s. Lucie.

Tab. cur. reg. XIV, 322.

 

 

