 

"ÓLAL 501

R, 15. — 1395, 12 Dec. — Zwiest de Menin p. e. e. b. P, quod iu hereditate sua in
Menin, vno laneo agrorum, soluente 3 sex. gr. census cum pratis in Lukowey et silua in
Meninie et in Nieprowie Lhotie 7 sex. gr. census cum curiis rusticalibus, agris, pratis et
omni libertate ad ea pertinente, et si quid ibi deficeret, tune in residuo censu in Menin
debet suppleri, domine Anne vxori sue 100 sex. gt dotauit et nomine dotis assignauit, et ei
de dicta heredi ad dotalem obli, in dietis pecuniis condescendit. Actum
a. d. M?CCC'XCV* die dominieo ante festum S. Lueie.

Tab. cur. reg. XXI, 19.

 

. — 1395, 21 Dec. — Nicolaus de 'lemierziez dictus Temerziez eoram serenissimo
Romanorum et Boemie rege oe, quod dominam Agnescam matrem suam super omnes here-
ditates habitas vel habendas, super nábytek in veram suscepit vnionem, ita quod oc. Nuneius
ad tabulas Hynaezko de Wismburka et de Nachod ex parte domini regis, referens, quia
dominus rex ad hoe suum prebuit eonsensum. A. d. M'COC?LXXXXV" feria tertia post qua-
tuor temporum Aduentus.

Tab. eur. reg. XIV, 130.

S, 4. — 1395 exeun. vel 1396 ineun. — Wenceslaus Romanorum et Bohemie rex de pleni-
tudine maiestatis sue c. b. P. hereditatem, que ad ipsum tamquam ad regem Bohemie est
legittime deuoluta post mortem Wsseslai Ssindel de Nudwogowiez, curiam arature oc, dedit
et dare potuit Mikssoni Kokutek de Lazan, et ei de dictis hereditatibus hereditarie eonde-
scendit. Nunceeius ad tabulas refferens premissa fuit Purkhardus Strnad de Janowiez judex
curie a domino rege specialiter delegatus.

Vindob. N. 3483, 3; Talmberg. 52. Palacky, Arch. & ll, 355.

— 1396, 23 Febr. — Dominus Petrus presbyter de Lissiez P. e, quod hereditatem
sun in » Lissiezieh, euriam arature eum curiis rusti duas gr. et
12 grossos census, cum agris, pratis, siluis et omni oc, et ommi nábytek vendidit Bartossio
de Lissiez pro triginta sexagenis gr. et fassus oc condescendit oc. Disbrigare ipsemet vendens
et Jan de Lepolis et Zdenko de Luzeze, omnes oc. A. d. M'CCC?LXXXXVT feria quarta
quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIV, 17.

 

S, 13. — 1396. — Zacharias de Fusperga vendidit magistro hospitalis . . .
Talmberg. 335.

S, 48. — 1390. -- Katerina. de Przemilawiez oc dedit abbatisse s. Georgii . . [sie].
Talmberg. 313.

S, 20. — 1396, 15 Apr. — Barones judieio presidentes sabbato post Ostensionem reli-
quiarum a. d. M'CCC"LXXXXVI* Hineo Berka de Honstein supremus judex, Wilhelmus de
Lanstain supremus eamerarius regni Boemie, Henricus de Rozmberg supremus purgrauius
castri Pragensis, Smil de Ryehmburg dictus Flasska protonotarius tabularum, Otta dietus
Bergow de Bielina, Johaunes dictus Miehalecz de Michalowiez, Boczko de Podiebrad, Borsso
de Osiek, Borsso junior de Osiek, Brzenko de Skaly, Bohuslaus de Swamberg, Fuotha de
Skaly, Berea senior de Dube, Raezko de Swamberg, Henrieus de Wi

"ü

 

 

