NICOLAI 563

rarius, Hinko Berka de Honsstain supremus judex, Smilo de Pordubiez prothonotarius tabu-
larum terre, Henrieus de Rozmberg supremus purgrauius Pragensis, Brzenko de Skaly judex
eurie regalis, Hermannus, Henricus [et| Vlrieus de Noua domo, Johannes de Noua domo,
Andreas de Duba, Petrus de Kosti, Henrieus Berka de Lippeho, Rathmir de Sswamberg,
Wilhelmus de Zwierzetiez, Sezema de Vstie, Janko de Dieezina, Zdenko de Rozmital, Henz-
linus de Turgow, Albertus de Konopisst, Züenko de Sstiepaniez, Henricus de Brzezniez,
Borsso iunior de Osek, Brzenko de ius de Lesstna, W. i de Wartm-
berg, et alii domini barones, qui eidem iudicio presiderunt.
Vindob. N. 3483, 73. Talmberg. 306. Palackf, Arch. é. II, 355.

 

 

T, 7. — 1396, 27 Maji. — Czaslaw de Peklowa p est eoram jarüis Pra-
gensibus, quod in hereditate sua ibidem, curia arature cum agris, pratis, siluis, riuis et omni
libertate ad ea pertinente, ac in toto, quidquid ibi habet, domine Machmne vxori sue triginta
sex sexag. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate ad veram dotalem
obligationem in dietis pecuniis eondescendit. Actum a. d. M'CCCOLXXXXVI* sabbato quatuor
temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XXI, 143.

... — 1396, 27 Maji. -— Nesteska de Sowiniez pec b. P. et dominis baronibus pleno
judiolo p presidenti| quod super ditatibus suis in Sowinicz toto, quidquid ibi habet, et
alias habitis vel habendis Otikonem de Bohumiliez, Nicolaum de Lipniezky et Otikonem
filium Ogeri de Przedborz in veram suscepit vnionem, ita quod facit eos veros vnitores
omnium premissorum. Actum a. d. M'CCC'LXXXXVI? sabbato quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XIV, 51.

 

T, 13. — 1396. — Ale& z Duban Dubany prodal Dytmirovi z Duban. M'OCC"LXXXXVI*.
Tab. ter. CCL, M, 17.

.. — 1396, 29 Maji. — Margaretha relieta olim Jesskonis dieti Bueh de Swieteze p. e.
€. b. P. et dominis bus, quod super heredi: suas in Tatinnem, curia arature, in
Widowli toto, quidquid ibi habet, in Sabeniczieh toto, quidquid ibi habet, in Swietezi toto,
quidquid ibi habet, et alias habitis vel habendis cum agris, pratis, siluis, piscinis et omni oc,
exelusis hereditatibus in Wrbiezi quas ibi habet, quia easdem pro se reseruat, Dusskonem
de Izenberg et Georgium de Diwiez in veram suscepit vnionem, ita quod facti sunt oc.
Aetum a. d. M'CCC'LXXXXVI? feria seeunda post festum Trinitatis.

Tab. cur. reg. XIV, 226.

 

T, 22. — 1396. — Thomas de Horek vendidit domino Johanni plebano de Choczna .. .
Talmberg. 318.
T, 22. — 1396. — Venceslaus de Chocznie vendidit ecclesie ibidem . . .
Talmberg. 318.
T, 22. — 1396. — Maxess de Slemene oc vendidit domino Joanni plebano in Choezna .. .
Talmberg. 317.

"*

