564 PRINUS

T, 22. — 13960. —— Philipus de Slepotiez vendidit ecclesie in Choezna .. .
Talmberg. 310.

T, 29. — 1396, 2 Jun. — Puota z Castolovie staréí p. se pk. á. P. Ze paní Annu, Zenu
Puoty mladBieho syna svého, s jejím se v&ím vénem, totizto se dvéma tisícoma a s puol
osmem stem kop gr. pr, jezto méla na dédinách v Skuhrové, tak jakozto ve dskách zemskych
plnéjie záleZí, na jiné na své dédiny, na ten jistí Skuhrov hrad a na mésto pred hradem
i na ta na véecka zboZie, co k tomu hradu i k méstu vsí neb uZitkóv prislusie, kterymz
se koli jmenem menují, na Ryehmberk hrad i na to na v&e, coz k tomu hradu zboZie neb
vesnic a uZitkóv prislusie, kterfm sé koli jmenem jmenují, na mésto Solnici s t& se v&í
zvolí i s zbozím, coz k tomu méstu prislu&ie, s dédiná, lukami, s dvory, popluzními i s kmet-
cími i se vBemi vesnicemi, kteréZ koli mají jmeno, s rybníky, s mlyny, potoky, s lesy, s te-
kamii s tá se v&i zvolíi s panstvím celím, coz k dróveretenym zbozím ptislusie, i se vsemi
puozitky, budte zjevní neb tajní, ktermiZ koli jmeny moháü jmenováni bfti nie na tom sobé
nevymieiujíc ani sobé co poostavujíe, neZ üpln6 jakoz on jest se panem Botkem ode pana
Jana z Mezitietie kápil, a potom nai na samého spadlo, jakoz jest pan Vznata z Skuhrova
drzel, pakliby co ode&lo, aby jie paní Anné navráceno bylo, kromé té Vésky i platu, coz
jest na té Vésee, jezto pan Jan z MeziHietie za Vznatinu duBi dal, pfevedl jest i prevodí
a jie téch dédin, téch hraduov, mést i véeho zbozie diévefeceného ku pravé vénné zástavé
postápil v téch penézích, totito ve dvá tisíc a puol osmé sté kop pod taká vyjmluvá, ac by
syna jeho Puoty diévereceného buoh neuchoval prvé nezli panie Anny zeny jeho diéverecené,
tehda kdyzby kolivék on Puota nebo jeho budücí nebo porucuík diévefetenó panie diév
jmenované penieze dva tisíce a puol osma sta kop dali a polozili v Klad&té, ale. provodili
beze lsti do Nysy, tehda beze viie priekazy i beze vkie pfo paní Anna diévefetená má své
penieze vzieti drévefetené a hraduov, mést i v&eho zbozic diéóvereceného jemu Puoté i jeho
budácím moené sstápiti bez pfiekazy. A ona to se panem Hynárkem z Wismburka a sc
panem Jetfichem z Janovie i z Náchoda a se panem Hynkem fecenym Hlaváé z Tfebochova
a se panem Stépánem z Opoéna dobrovolné prijala a drevní vklad vénny propustila dobro-
volné. Aetum fer. VI post festum Corporis Christi a. d. M'CCC?LXXXXVI*

Tab. cur. reg. XX, 164.

 

 

 

 

Juzta. V, 6. — 1396, 29 Jui. — Benessius de Dubee et de Libiessiez defendit contra per-
mutacionem, ubi Alsso filius Henrici dieti Skopek de Dubee commutauit hereditates in Basst
Paruo pro hereditatibus in Weleneez cum domino Procopio abbate monasterii S. Karoli ?
prout hoe idem in terre tabulis continetur, dicens, quod ipse Alsso dietas hereditates pe
mutare non potuit ex eo, quod ipse Benessius eum patre dieti Alssonis Henrico super dietis
hereditatibus fuit verus vnitor. Docere vult tabulis terre, quando ei domini barones terminum
assignabunt. Aetum sabbato post festum s. Jacobi a. M'CCCLXXXXVI'.

Tab. cur. reg. XXI, 207.

  

  

 

.. 1396, 30 Jun. — Witko de Chodunie [sic] protestatus est oc, quod hereditatem. suam
in Trztienieai, duas curias rustieales soluentes duas sexag. gr. census cum agris oe vendidit
Bohuslao de Mendico et Budiwogo plebano fratri ipsius ae Wogeze dicti Bohuslai vxori pro
viginti sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipse et cum eo Jan de Tmamie, Zbynko de Wyssebor,
omnes in solidum ab omni oc ut in forma. Kt Benessius de Chotunie [sie] ad hoe forum
suum beniuolum eonsensum prebuit, ct omne jus suum, quodeumque habuit ad dictas hereditates,
dimittit eis plene et in toto. Aetum a. d. MCCC*LXXXXVI* fer. VI in crastino s. Petri.
Tab. cur. reg. XV, 88.

