VETUSTISSIMI. 35

Drahon conqueritur super eundem, in Rudolticz facta, quando ibi habuit

Jan conqueritur super eundem, in Drahkowie facta, quando ibi habuit.

Petr conqueritur super eundem pro simili, in Rudoltiez, quando ibi habuit.

Wan conqueritur super eundem pro simili, in Rudoltiez facta, quando ibi habuit.
Mathias conqueritur super eundem, im Rudolticz facta, hereditate sua feodali.

Wyeezek de Choczerad conqueritur super eundem, in Choczerad facta, hereditate sua feodali.
Pawel de Choezerad conqueritur super eundem, in Choezerad facta, in hereditate sua feodali.

116. Hodi: de Ki i i super Sd de Tysmye, quia fecerunt
[sic] dampnum eum suo posse per excussionem in Loyowiez, quando ibi nocturnum habui.
Perdieio equis, pecoribus pro XXX mar. arg. Actor solus, camerarius Crziss, terminus in die
beati Walentini.

 

 

 

 

117. Leo de Brziezie conqueritur super Wehynam ' de Brziezie, (Michal ibidem), Thobias "
ibidem, Jan? ibidem, (Albera ibidem), quia tenent hereditatem suam in obligacione in Brziezi,
curiam arature et duas eurias rusticorum, in Nequassowiez curiam rusticalem cum agris et qua-
libet libertate ad ipsam pertinente, in IX mar. argenti ab ipso et a patre suo quondam Walkvn
de Brziezie in obligacione, pro qua nolunt dietum argentum recipere, nec de hereditate condescen-
dere nominata. Camerarius Medwied, terminus sequenti die post octauam Jacobi. Actor commisit
eausam Jacobo de Praga. Camerarius II Blasias, terminus in octaua Bartholomei. Camerarius de
Wodnan non pronuneiauit citacionem in secundo termino, sed Witek camerarius Pragensis pro-
nunciauit eitaci loco sui, quia. isi sibi pr i C; ius III Swauek, termi-
nus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad judieium feria VI quatuor temporum in
Adventu. Terminus datus monere super Welhynam et alios feria VI quatuor temporum Quadra-
gesime. Dobess, Jan et Albera commiserunt causam Wehyne de Brzieze. Terminus datus monere
feria VI quatuor temporum Penthecostes. Leo commisit eausam monere Jacobo de Wgezda, siue
Nieolao ibidem. Terminus datus monere super illos, qui non astiterunt, sequenti die post Jeronimi
anno domini M*CCC?XVIII*. Citati non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit memoriales
anno domini M'CCC?XVIII*. Anno domini M*CCC?XVIII? in octaua Wenceslai Lupoldus vice-
camerarius cum Blasio camerario induxit Leonem de Brziezie super hereditatem in Briezy super
curiam arature et II curias rusticorum, in Nequassowicz curiam rusticalem cum agris et qualibet
libertate ad ipsas i ius obtenti

1) non astitit. ?) non astitit. 3) non astitit.

  

  

 

 

 

118. Luderz de Lzek conqueritur super Dyrzislaum ' de Lzek, Jaeub * ibidem, quia fecerunt
Sibi dampnum eum suo posse per excussionem in Lzek, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus,
diuersis domesticis rebus: quemlibet pro L mar. arg. Actor solus, camerarius Sdeslau, terminus
feria II post Galli.

Wilem de Lzek conqueritur super eosdem pro simili.

Item idem Wilem conqueritur super Jelenam ? de Lzek, quia fecit sibi dampnum cum suo
posse per rapinam in Lezkach, hereditate sua. Perdicio equis, peccoribus, diuersis domesticis
rebus pro L mar. arg. Actor solus, camerarius idem, terminus idem. Jelena et Symana cormi-
serunt causam Jacobo de Lzek, terminus datus ad iudicium sequenti die post Martini. Luderz
commisit eausam Wilhelmo, terminus datus ad judieium feria IIII quatuor temporum in Adventu.

    

1) negauit. ?) negauit. ?) negauit.

119. Lupolt de Cralowiez conqueritur super Wratislauam de Cralowiez pro debito fideiusso-
rio X mar. arg. minus lotone talis, quia fideiussit pro ea ad Hawel de Cralowicz, quod idem sibi

