NICOLAI 561

A. a. 1393, 1 Oct. — In villa Nesmyenye Jeseo Chatra et Bohunco fratres decesserunt,
cuius 1 laneus Bohunconis et 1 laneus Jesconis ibidem ad dominum regem deuoluti sunt.
In erastino Jeronimi a. d. M'CCC'XCIIP Swach de Nesmyenye docuit tabulis terre curiam
rustiealem eum agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, quam emit a Maynussio de
Mlecouiez pro 21 sexagenis gr.

Tab. cur. reg. XIII, 209.

A. a. 1394, 16 Jun. — In villa Eprnyez, Przibik de Zdar decessit, cuius tria allodia et
20 sexagene census annui ibidem in Eperniez eum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis, jure
patronatus ecclesie ibidem ad dominum regem sunt deuoluta. Hermanus de Zgierznye resi-
dens in Bubnye doeuit vnionem super hereditatibus predictis tabulis terre, prout in tabulis
terre plenius continetur. Actum fer. III in crastino s. Viti anno oe XCIIII*.

Tob. cur. reg. XIII, 126.

A. a. 1394, 17 Jun. — In villa Knyeze Kladie Anna olim filia Stiborii de ibidem de-
eessit, cuius euria arature cum euriis rusticalibus, agris, pratis, siluis et omni libertate ac
toto, quidquid ibi habuit et possedit, in d. regem dieitur esse deuoluta. A. d. M"CCC'XCIIII*
fer. III. post festum s. Viti docuit Przibico de Zymutyoez taliter: Styborius de Knyezekladye
p. €. c. b. P., quod Petrum de Zimutiez et Petrus Przibikonem super hereditates in Knyeze-
kladie super 2 agriculturis cum curiis rusticalibus in veram suscepit vnionem, prout in tabulis
terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIII, 145.

A. a. 1394, 2 Oct. — Yn villa Tienyewiez Sdenko presbyter decessit. Bona ipsius in do-
minum regem sunt legitime deuoluta, videlicet in Tieniewiez euria arature cum hereditate,
cum euriis rusticalibus, in Podoli tres curie rusticales, in Zaluzi tres lanei agrorum eum
euriis rustiealibus, in Luezisezich tres lanei agrorum, in Lhota medietas agrorum eum agris,
pratis, siluis, flumine, juris patronatus eeclesie ibidem in Tieniewiez tertia parte. Mikulezo in
erastino Remigii a. d. M'CCC"XCIIII^ doeuit per tabulas terre 3 laneos agrorum in Luezis-
ezich, quos emit apud Henrieum de Brzecezniez. Raezko de "Tienyewiez docuit terre tabulis
euriam arature eum 2 agriculturis et totum, quidquid in proclamacione est contentum, quas
hereditates emit apud Andream de Tieniewiez, prout in terre tabulis plenius continetur.

 

Tab. cur. reg. XIII, 123.

 

SECUNDUS NICOLAI.
(1396—1400.)

A, 1. — 1396, 6 Oct. — Nicolaus dietus Kokot de Slemene p.e. c. b. P., quod in here-
ditate sua in Mlekosrbiech, curia arature eum duabus agrieulturis, curiis rusticalibus cum
censu, agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente domine Anne vxori sue 17D sexag. gr.
dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dieta hereditate ad gratiosam dotalem obliga-
eionem in dietis pecuniis condescendit, ita tamen, si maritum suum preuixerit, quandocunque

