568 SECUNDUS

ei prediete pecunie dabuntur, abinde debet amoueri Et Pessiko de Olessne et .ad
hoc suum beniuolum prebuerunt consensum. Acetum a. d. M'CCC?XCVI^ fer. VI post Jeronimi.
Tab. eur. reg. XXI, 101.

 

A, 4. — 1390, 6 Oct. — Wenezeslaus de Stvzelitow p. e. e. b. P, quod hereditatem suam
in Damgeniez D eurias rusticales soluentes 2 sexag. minus 30 gr. census eum agris, pratis,
et ommi libertate ad ea pertinente vendidit Stephano plebano ecclesie in Wozi

 

; et Otra-
dowi de Witanowiez pro 4o sexag. Bs st fassus est, se easdem peeunias ab eis plene per-
cepisse, et eis de dicta i I d dit. Disbrigare debet ipsemet vondens
et eum eo Hinko de Beztuhowa et Jan de o Obidoslan, ommes in solidum. 5c. Acetum auno d.
M*CCC"XCVI? in oetaua s. Miehaelis.

Tab. cur. reg. XXI, 98.

 

 

 

A, 24. — 1390, Dec. — Alzbéta manzelka nékdy Jindriehova 7 Prahy receného Naz
(Naaz) pfiznala se pred majjasm. knízetem a pánem, p. Václavem, Éímskfm a Ceskym kr
lem a üfeduíky Prazskjmi, ze plat svuoj, toti;to 10 kop gr. a 40 gr. pl roén. hol a v
Cného, kteryz má v Roblíné a v Ttebotové mna vesnieíeh, na dvoru popl a nma dvoríeh
kmeteíeh * polmi, s dédiná, lukami, i se v&í zvolí oc na spasení duse své a ptedkuov
svfeh dala jest a dáti mohla kuézi Rehorovi, správei oltáre sv. Doroty v kostele vysaze-
ném sv. Jiljie. v Starém mésté Prazském k témuz oltári vééné a na budüeí &asy a postou-
pila »c; ale podaeífho nadepsané kaply hupsaná Alzbéta sobé a svím dédieuom pozuo-
stavila a pozuostavuje tolikrát, kolikrát by potfebí bylo. Posel ke dskám Hefman Chousník
atd. Kter plat nadepsaného dédictví drZitelé castojmenovanému knéi Mehotovi anebo
budáeím íi

       

   

 

   

 

  

 

ho platiti povinni jsü a mají poloviei na sv. Jití najprv piístího a poloviei na
sv. Havla ihned potom zb&hlého, a tak vzdycky vén& a na budáci 6asy. Takli by kdy
kterého üroku na ktery rok rokuov nezaplatil oc ut in forma. Stalo se l. 1396" v pátek
0 suchfeh dnech adventních.

Tab. ter. ill, D, 16. Talmherg. 334.

 

 

. — 1396, 22. Dec. — Mutynye de Krzydy p. e. c. b. P, quod hereditatem suam ibidem,
villam integram eum aratura, eurias rustieales cum censu, agris, pratis, siluis, piscinis et
omni libertate ad ea pertinente vendidit Woislao de Palohlaw judici pro 283 sexagenis gr.
et fassus oc. Disbrigare debet ipsemet et eum eo Hersso de Dobrowyez et Johannes de
Czrmnyk, omues in solidum, sed a dote Kacznie vxoris Mutynye predicti non debent nec
tenentur disbrigare. Et Heress predictus ad hoe forum suum prebuit eonsensum. Actum a. d.
M*CCCO'LXXXXVI feria sexta quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 65.

s 1396, 23 Dec. — Bohuslawa relieta olim Swatoslai de Albenicz, Johan de ibidem
et Crux "de Olessnyezye protestatus (sic] est c. b. P., quod i ipsorum in Albeni
medium laneum agrorum eum agris, pratis, siluis et ommi libertate ad ea pertinente, vendi-
derunt Peskoni de Albeniez et Sbineze vxori sue et ipsorum heredibus pro 11 sexagenis gr.
integre persolutis oc. A. d. M'OCC'LXXXXVI" sabbato quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XlV, 98.

 

— 1397. — Wilem de Lanstan [sie] p. e. c. b. P., quod hereditatem suam in Hoheu-
dorf, "Villam integram eum 9 sexagenis census annui et euriis rusticalibus, eum agris, pratis,

