NICOLAL 569

siluis, riuis, duabus piseiuis et molendino sub villa, et ommi libertate ad ea pertinente, veu-
didit Sbyneoni de Knyna et suis heredibus pro 94 sexagenis gr, et fassus est oc, et ei de
dieta oc. Disbrigare debet ipsemet tantum 3c. Aetum a. d. M'CCO'LXXXX^ septimo, prout. in
fabulis ferre plenius continetur.
Tab. eur. reg. XIV, 200.
— 1397, 1 Jan. — Georgius de Klassowa p. e. e. b. P, quod hereditatem suam

ibidem, euriam arature eum agris, siluis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente vendidit
Ywanony de Weseyan ei Henrico de Meczierze pro sexaginta sexag. gr, et fussus ost, se

 

easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dieta di hereditarie
Disbrigare debet ipsemet et cwm eo Jena de Koserziez et Wseslaw de Vgkowiez, omnes
in solidum oc. Aetum a. d. mi| gesii VII? in Ci isi domini.

 

Tab. cur. reg. XIV, 63.

 

 

— 41397, 31 Jan. — Katherina. relicta. olim. Bedrici de Bratrowiez protestata oc, quod
hereditatem suam dotalem obligatam ibidem, euriam arature eum agris, pratis, siluis oe cum
omnibus rebus oe vendidit Nicolao de Kestrzan pro 70 sexag. gr. Et fassa oc oc. Disbrigare
ipsamet et eum éa Arnestus de Kestrzan, Diuissius de Dobewye, omnes oc, Actum anno d.
M*CCC?LXXXXVII* feria. quarta. post. Conuersionem s. Pauli.

Tab. cur. reg. XIV, 105.

  

B, 2. — 1307, e. 16 Mart. — Barones judieio prexidentes: Wilhemus de Lantstein supre-
mus camerarius, Hineo dietus Berea supremus iudex, Henrieus de Rozmberg supremus pur-
&rauius castri Pragensis, Stilo de Hychmburg protonofarius tabularum, Brzenko de Sswi-
howa judex curie, Henrieus de Noua domo, Benessius de Libiessiez, Otta. Bergow, Petrus de
Costi, Boezko de Podiebrad, Jan Crussima, Ratmir de S b de

Borsso senior de Osek, Henricus de Elsterberg, Sdenko de Sstiepaniez, Stephanus de Opoczna,
Borsso de Stiedryeh, Wilhemus de Zwierzetiez, Henzlinus de Turgow, Johannes de Micha-
lowiez, et alii plurimi domini barones, qui eidem judicio presiderunt.

Waigrad. 9. Mus. boh. 190. Talmberg. 33. Palackf, Arch. &. Il, 355.

      
 

 

 

 

B, 2. — 1397, 16 Mart. — Yu causa Purgardi dieti Strnad de Janowiez ex vna, et Sigis-
mundi de Zeleze parte ex altera, super quadam obligacione et impigneraeione eiusdem,
domini barones audita p i et querela Sigi: i predieti et responsione ac deffen-
sione Purgardi dieti Strnad invenerunt pro jure, |et| Brzenko de Skali dominorum potaz ex-
portauit dicens, quod milites et clientes ae communis populus non possunt pfesvédtiti bene-
fieiarios ex eo, quia sunt jurati i. e. pfíseZní: sed si Sigismundus potest habere memoriam
antiquorum. beneficiariorum, qui tune erant, dum camerarium postulavit vel dominum baronem,
popravezonem vel kmetanen, qui reeiperet super suam fidem et diceret, quod est sibi notum,
quod ipse Sigi l tune suum ius debet habere processum.' Et
super eo datum est ei pro iure obtento. Presentibus dominis baronibus Wilhemo de Lanssteyn
supremo camerario, Hincone Berea supremo judice, et Smilone protonotario tabularum et
ceteris superius annotatis. Actum a. d. M'CCC'LXXXXVII? fer. VI. quatuor. temporum Qua-
dragesime.

 

 

 

Naigrad. 9. Mus. boh. 191. Cruciger. 27. Konopi& A, 9 et Talmberg. 52 bohemice. Viehrd, 150.
Nálezové, 227. Palackí, Arch. i Il, 350, V, 510. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 41. —
7) Cruciger. ct Konop. tehda jeho právo má pred se jíti; ale ponévadi &ch svédkuov do-
Wenjeh on Sigmund jest mieti nemohl, z tobo dáno Purkhartovi za právo.

 

   

172

