510 SECUNDUS

 

— 1397, 16 Mart, — Nález mezi Dorotü a Eliskü z jedué, a králem Václavem
z druhé, o véno jednostajné po sestrách dané. Naledi za právo: coZkolivék jest dáno po
jedné sestfe, tolikéz se má dáti po jinych sestrách, a ostatek jest na KMsti. A ten nález
jest o hrad Vil&tein mezi sestrami.

Talmberg. 53. "Viehrd, 106, 162. Nálezové, 325. Jura el const, r. B., Palacl
Ibidem 1l, 356. Jiretek, Cod. jur. Boh. I, 2 p. 41 et 42.

 

Arch. &, V, 238.

B, 4. — 1397. — Boness de Niemeziez vendidit Jesskoni plebano in Choezna .. .
8.

 

Talmberg.

 

B, 14. — 1397, 17 Hart. — Benessius de Libiessiez junior p. c. e. b. P, quod pro por-
eione sua paterna et hereditaria a patre suo Benessio de Libiessiez recepit hereditates in-
fraseriptas, primo videlicet in Wartu eastrum, curiam arature sub castro, in Brzieznie villam
integram, duas curias araturarum, curias rusticales eum censu, in Brzezenczi villam integram,
eurias rusticales eum censu, in Vitinie villam integram, in Ostrowie totum, quantum habet,
in Welechow villam integram, Suletieze villam integram, Brziezu, Malessow, Zbudow, Waltic-
row, Witow et Przerow villas integras cum agris, pratis, xiluis, riuis, piseinis, molendinis,
aquis, aquarum decursibus, montibus, vallibus, jure patronatus ecclesiarum et omni libertate
ad ea pertinente in eisdem metis et gadibus, prout solus tenuit ipse Benessius, pater ipsius
Benessii, et habuit, nihil eximendo, et non debet ipsum Benessium patrem suum neque here-
des ipsius, videlicet Henrieum fratrem ipsius Benessii junioris et alios, quos haberet, pro
wlla porcione paterna et hereditaria perpetue inquietare et in emum. A. dom. MCOCXCVII
xabbato quatuor temporum Quadragesime.

 

Tab. eur. reg. XXI, 152. — !) Ms. Penlecosles.

B, 16. — 1397, 17 Mart. — Catherina. relicta olim. Cunadi dieti Kaplerz de Sulewiez,
Joannes et Alsso fratres de Wrabie p. s. c. serenissimo principe et domino, d. Venceslao
Romanorum et Boemie rege, et b. P., quod in hereditate ipsorum in W'rabie, curia arature
cum duabus agrieulturis, euriis rustiealibus et censu, ae villa integra, cum agris, pratis,
siluis, viuis, piseinis et ommi libertate ad ea pertinente, ac toto, quiequid ibi habent, decem
Sexagenas grossorum census annui nudi et perpetui honorabili domiuo Wenceslao filio olim.
Nicolai de Budweis, plebano eeclesie in Litozniez ae altariste altaris Onmium sanetorum in
collegiata ecelesia Cosme et Damiani in Antiqua Boleslawia, et ipsi altari perpetue et in
euum dederunt et dare potuerunt pro suo suorumque predecessorum remedio animarum, ipsi-
que d. Wenceslao et dicto altari ae ipsius altaris futuris rectoribus de dictis censibus here-
ditarie condescendit. Jus patronatus vero dieti Joannes et Alsso fratres pro se et suis suceesso-
ribus, dum et quociens necessarium fuerit, plene ae in foto reseruantur. Nunecius ad tabulas
ex parte domini regis fuit Henrieus de Rosmberk, supremus burgrauius castri Pragensis 2c.
Acetum a. d. 1397 sabbato quatuor temporum Quadragesimc.

Tab. ter. Ill, D, 9.

 

   

 

B, 19. — 1397, 17 Mart. — Stiborius de. Zdiarn p. e. c. b. P», quod ommex pecunias suas
eum omnibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit potenter et committit Bernhardo
de Hlawatiez, Stiborio fratri suo et Bieteze vxori sue, omnibus in solidum, ita quod fecit
eos veros patres commissarios seu tutores omnium premissorum. Aetum a. d. M^CCC" nona-
gesimo VII* sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg, XX, 37.

