NICOLAL 51h

Buzkonem de Bozegiowiez in veram suseipit unionem, ita quod facti sunt veri vnitores seu
hromázdníei omnium premissorum. Aetum a. d. M'CCC*LXXXXVII? die dominieo post quatuor
tempora Aduentus.

Tab. cur. reg. XX, 23.

 

E, 2. — 1397, 23 Dec. — Nicolaus de Slemene dietus Kokot p. e. c. b. P, quod. dominam
Annam vxorem suam cum omni dote sua, videlicet 200 sexag. gr, quam habuit in heredi-
tatibus in Mlekosrbiech ad alias hereditates Marssonis et Pesskonis de Slemene et Marssonis
de Cezaslawek in "rzessicz, curiam  arature eum duabus agrienlturis, eurias rustic:
ceusu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et ommi libertate ad ea pertinente, prout ips
testantur, traduxit et traducit, et ci de dieta hereditate in eo jure, sient prius tenuit, iu. dietis
peeuniis condeseendit. Et ipsa hoe eum Petro de Nemoczewsy fratre suo beniuole suscepit et
predieti Marsso et Pessiko de Slemene et Maresso de Czaslawek ad hoc consenserunt. Actum
a. d. M'CCC"XCVII* die dominica post quatuor tempora. Aduentus.

Tab. cur. reg. XXL, 101.

 

    

  

  

 

     

— 1397, 94 Dec. — Peskoweez de Zluni . P, quia Buzkonem de Hluss
iu disbrigacione hereditatum Johannis olim fratris sui de Zlun ad Petrum. dietum. Clyba.
obligauit, et debet ac promisit ipsum liberare ab huiusmodi disbrigacione, si sibi aliq
contingeret vel ipsum aliquis impeteret pro huiusmodi disbrigaeione sub poena 200 sexage-
narum gr. In casu si non liberaret, ex tune predictus vel heredes eo sublato de medio
cum solo camerario poterint se intromittere do hereditatibus ipsius in Zlunyez toto, quidquid
ibi hahet, et aliie hereditatibwe ipsius habitis vel habendis, easque ae usque oe enm impen
Aetum a. d. M"CCC?XCVII" fer. II in vigilia. Natiuitatis. Chri

Tab, cur. reg. XIV, 21.

pe

   

 

   

   

   

   

   

. — 1307, 27 Dec. — Jan dietus Crussina. de. Lichtemburg pater counnissarius orpha-
norum olim Johannis dicti Pikua ibidem p. c. b. P. quod hereditatem eorundem — orpha-
norum, quorum est pater commissarius, videlicet in Choczni medium oppidum eum jure forensi
et eensu, in Choezenku curias rustieales eum censu, quantum ibi habent, in Bieskowiezich
villam integram, in Plehowiezieh villam integram, in Klenich villam integram, in Skorinicz
iu Jindrziehowa  Lhota, Kunssowa Lhota, Hori Borek, Sie destary, Brzeznieze, Lhotka,
Skrownyeze et in Bossinie totum censum, qu itum. ipse et dieti orphani habuerunt, eun agri;
pratis, siluis, riuis, piscinis, molendinis, fluminibus, jure ecclesiarum, montibus, val-
libus, aqui« et omni libertate ad ea pertinente, nihil ibi ibidem reseruando, in eisdem metis
et gadibus, prout solus tenuit et habuit, vendidit Hynkoni Hlav de Trziebochowiez pro
fribus millibus sexag. gr. denariorum prag, et fassus est oc, et ei de dicta hereditate heredi-
tarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, ef fideiussit cum eo Jan de Bossina et
Tamehyn de Aderspaehu, omnes. in solidum oc. Aetum a. d. M*CCC nonagesimo septimo, fer. V
in die x Johannis apostoli et evangeliste.

Tab. cur. reg. XV, 32.

 

 

 

    

   

 

 

 

 

 

 

   

E, S. — 1397 exeunt. v. 1308 ineunt. — Maress Sspina. de Wylemow dedit monasterio in
Wylemow ...
Talmberg. 332.

  

308, 2 Febr. — Dorothea. relicta olim Jarossii de Malowyd [protest oc| quod
wam dotalem obligatam in Malowyd, mediam munieionem, mediam curiam ai

 

   

