36 QUATERNI CITATIONUM

tenebatur tritico et siligine. Camerarius Sudek, terminus feria IIII quatuor temporum Pentheco-
stes. Citata non astitit, (terminus monere sequenti die post Viti). Terminus datus ad judieium in
Octaua beati Jacobi.

120. (Dominus Lupus, saerista Pragensis, conqueritur super Adam de Welenezie, Roprecht
ibidem, Sdislaus ibidem, Prziedbor ibidem, Otto ibidem, Wanek de Trzieboradiez, Hynek ibidem,
quia fecerunt sibi dampnum per incendium ignis in Welenezi, hereditate sua ecclesie Pragensis
sancti Wenceslai. Perdicio domibus, diuersis domestieis rebus: quemlibet XL mar. arg. Aetor
Blahut de Weleneze, siue Wanek ibidem, siue solus; camerarius Nicolaus, terminus in octaua
beati Jacobi. Terminus datus cum concordia uel ad iudieium sequenti die post Jeronimi.)

(Zdon de Welenezie conqueritur super eosdem pro simili dampno. Actores iidem, camerarius
idem, terminus idem.

Blahut de Welenezie conqueritur super eosdem pro simili dampno. Camerarius idem,
terminus idem.

Jan de Welenezie conqueritur super eosdem pro simili dampno.

Wanek de Welenezie conqueritur super eosdem pro simili dampno. Actores iidem, camera-
rius idem, terminus idem.

Item idem dominus Lupus, sacrista Pragensis, conqueritur super Gyrud de Sluh, Sbynek
ibidem, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per i in Welenezi, heredi: sua
ecclesie Pragensis. Perdieio equis, diuersis domesticis rebus: quemlibet XL mar. arg. Actores
lidem, camerarius idem, terminus idem.

Zdon, Blahut, Jan, Wanek de Welenezie conqueruntur super eosdem pro simili dampno.
Actores iidem. Camerarius idem, terminus idem.)

In margine: Inposicio facta in vigilia Pelri e Pauli.

 

121.*) Item idem Ludwieus conqueritur super Lucek ' de Rossiez, quia fecerunt [sie] sibi
dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis, armis bellicis pro L mar. arg.
Aetores iidem, camerarius idem, terminus idem.

Hosez? de Morauan conqueritur super eundem Lucek? pro simili dampno. Camerarius idem,
terminus idem. Terminus feria secunda post Epiphaniam. Lucek infirmus, terminus iurare sequenti
die post Purificacionem.

Item idem Ludwieus conqueritur super Miroslaum, iudicem de Chrasty, Rzehnik, Hodiez,
Quieton, Cstibor, Hueweez, Seriuanecz, Symon ibidem, Radslaus de Chacholiez, Thoma. ibidem,
Wyeztiss ibidem, Jaeub ibidem, Tyesislaus* de Rossiez, Andreas? ibidem, Pechen? ibidem, Bo-
necz ibidem, Dymitr ? ibidem, Jan ibidem, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per spo-
lium in via pacis. Perdieio equis, armis bellicis: quemlibet X mar. arg. minus lotone. Actor
Bartoss de Morauan, sine Hosez ibidem, siue solus; camerarius idem, terminus sabbato quatuor
temporum in Aduentu. Thyesislao de Rosiez eum omnibus terminus datus sabbato quatuor tempo-
rum Quadragesime. Tyessislau et Andreas de Rossiez non astiterunt, terminus monere feria IIII
post Conduetum Pasche. Terminus datus monere sabbato quatuor temporum Penthecostes. Termi-
nus datus Tyessislao et Andree de Rossiez ad idem ius sequenti die post Jeronimi. Item idem
terminus datus Luckoni, Dmytr, Pechen.

Hosez de Morauan conqueritur super eosdem pro simili dampno. Actor solus, camerarius
idem, terminus idem.

Ttem idem Ludwicus conqueritur super Artleb, abbatem de Podlasiez, totumque conuentum
ibidem, ium * de Holi pro debito, libet X mar. arg. minus lotone, quod sibi

 

*) Desunt hoc loco sex folia in manuscripto.

