NICOLAI Pri

sex. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dieta hereditate ad gratiosam dotalem
obligacionem in dietis pecuniis condesceadit. Et Nicolaus plebanus de Quilicz frater dicti
Zdislai indiuisus ad hane dotem suum prebuit consensum. Actum a. d. M'CCC'LXXXXVIII
sabbato post Ascensionem.

Tab. cur. reg. XXI, 30.

 

 

K,38.— 1308. — Venceslaus dei gracia Bohemie rex dedit privilegium capelle Omnium
Sanctorum . .

 

Talmberg. 313.

. — 1398, 30 Maji. — Vlrieus de Ledkowa p. e. e. b. P, quod hereditatem suam in
Lobziech, mediam quintam sex. gr. census eum euriis rusticalibus et in flumine duas sex. gr.
us eum piseatoribus, eum agris, pratis, lucis, montibus, vallibus et omni libertate oc, ac
toto, quidquid ibi habet, nihil sibi ibidem resernando, vendidit Wenceslao de Noua Pilzna
et suis heredibus pro sexaginta sex. gr. et tribus sex. gr. et fassus est, se easdem pecunias
ab eo plene percepisse, et ei de dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens, et fideiussit, et cum eo Beness de Eypowiez et Wilem de Trubecz, omnes
in solidum oc. Acetum a. d. M^CCC? nonagesimo octauo feria V quatuor temporum Pentecosten.

Tab. cur. reg. XV, 193.

 

 

— 1398, 13 Jun. — Prokop z bozie milosti markrabé Moravsky vám üredníkóm Praz-
skím zemského üFada i dvorského od desk dávámy védéti, Ze o tu pfi mezi kuézem Je&kem
probostem ode v&ech Svatfeh a Zachafem ze Stovie purkrabí na Zviekové o hrad Kostelec
a coi Chvalova zbozie bylo ze Rzavého, o to smy královfm kázánim je rozsüdili panskfm
nalezením a s diekem jieh obá straná, tak ze coZ zvodóv mebo ustanfeh práv kterjch pó-
honóv bude o Skody nebo o to jisté zbozí, to jmá viecko mezi nimi s obü straná minüti,
a ten hrad Kostelee i se vSím Chvalovím zbozím to jmá knézi Jeskovi svrchupsanému
4 Mik&ovi z SeBlie ostati, a Zachat svrehupsanf ani jeho erbové nejmají k tomu izádného
práva a slibují pode etí a pod vérü a rukojmie pod péti stem kop poslu&enstvie svrehu-
psaného uréenie trpéti, a tof my uznávámy a Zádámy, abyste podle tohoto listu v obojí dsky
znamenali a jieh v&ecka práva póhonná a zdrZaná vymazali A na svédomie toho svü
smy pecet pritiskli, Dán v Praze ten étvrtek. v ochtab bozieho téla, leta od narozenie bozieho
tisíe tFí set devadesátého osmého, leta oc.
Tab. enr, reg. XIV, 126.

  

G, 24. -— (398. — Johannes Ilburg oc vendidit abbati et monasterio s. Karoli ...

 

Taimberg. 3

25. — 1398. — Vilím z Duban v Lochmicích dédietví své prodal...
Tab. ter. CCL, M9, 17.

 

— 1308, 14. Jul. — de Czelechowy »e, quod hereditatem
suam dotalem obligatam in Czelechowye, euriam arature cum curiis rusticalibus, eum censu,
eum agris, pratis oc, ortis et omni libertate ad ea pertinente, et omne jus quodeumque habet
hereditates ad easdem, toto, quidquid ibi habet, nihil sibi ibidem reseruando, in quibus here-
ditatibus habuit 50 sexagenas gr. dotis sue, prout ei tabule testantur, vendidit Nicolao dieto

13

