5s SECUNDUS

Bergmagister de Zacz et Margarethe vxori sue pro 50 sexagenis, ct fassa est oc. Disbrigare
ipsamet Actum anno M'IICLXXXXVIII dominico in crastino Margarethe.
Tab. cur. reg. XIV, 220.

H, 1. — 1398, 14 Jul. — Ogerius filius Hermanni de Mrdiez defendit contra fora et
contraetus factos per quempiam hominem super hereditatibus in Mrdiez et aliis juxta conti-
neneiam contraetuum et tabularum eum omnibus hereditatibus ad ea pertinentibus, dicens,
quia dietas hereditates nullus. vendere potuit in preiudieium ipsius, quia sunt sue poslüpné
post patrem suum Hermannum ibidem de Mrdioz, quas emit et persoluit, et. post eum iste
heres indiuisus permansit, et eciam post Bernhardum patruum suum indiuisum, et ex eo

ant de istis hereditatibus impetere non potuit propter impedimenta juris in tera
faeta. Docere vult, sicut domini invenient, et ei Aetum anno domini
M'CCO'XCVIII* fer. II post festum s. Margarethe.
Tab. cur. reg. XXI, 111.

 

 

H, 3. — 1398, 15 Jul. — Nicolaus de Orzech p. e. oc, quod censum suun, videlicet septem
sex. gr. census annui, nudi et perpetui, quem habet in hereditatibus Viti dieti Frowin in
Nynoniezich, curia arature eum quatuor agriculturis, curiis rusticalibus et censu eum agris,
pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente, vendidit Cruei institori de
Praga pro 70 sex. gr, et fassus est, se oc, et ei de dieto censu hereditarie condescendi
Disbrigare debet ipsemet vendens et fideiussit, et cum eo Pessiko de Komarow et Diuissius
de Talmberg, omnes in solidum oc Aetum a. d. M'CCC'LXXXXVIII* fer. II post festum
5. Margarethe.

Tab. cur. reg. XV, 408.

    

H, 4. — 1395, 29 Jul. — l'roeopius abbas monasterii s. Karoli in Noua. ciuitate Prageusi
suo et sui conuentus nomine p. e. c. b. P., quod hereditatem suam et sui monasterii in Weleni
Maiori curiam arature cum agris, pratis, salicibus, riuis, piscinis, humuletis et molendino ci
duabus areis, subsidibus desertis et omni libertate ad ea pertinente ac de toto, quidquid ibi
habet, niehil sibi ibidem reseruando, vendidit Wenceslao dieto Medulan de Karoli ciuitate et
Cuneze vxori sue ac ipsorum heredibus pro 200 sexag. gr. et fassus est, se easdem pecunias
ab eis plene percepisse, et eis de dieta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et fideiussit, et eum eo Diuissius de Talmberg et de Miliczin et "
omnes in solidum oc. Aetum a. d. M'OCC'LXXXXVIII? fer. II. post. festum s. Jacobi.

Tab. cur. reg. XXI, 124.

 

 

 

T, 7. — 1395. — Johannes presbiter rector s. Blasii in ecclesia Pragensi nomine capituli
defecit in. Kowarzowiez . .
Talmberg. 313.

H, 285. — 1398, 1 Oct. — Henricus dietus Berga. de Dube et de Jablonnyeh p. e. c. b. P.,
quod in hereditate sua in Jablonnyeh, medio oppido cum jure forensi et suburbio, cu
rusticalibus eum censu, eum agris, pratis, riuis, piscinis, molendinis, theloneis, ortis, pomerii;
rubetis et omni libertate ad ea pertinente aec toto, quidquid ibi habet, ita videlicet, quod in
dietis hereditatibus habere debet 90 sex. gr. census annui, domine Anne vxori sue sexingentas
sex. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dieta hereditate ad veram dotalem obli-

 

 
  

