NICOLAI 519

nem iu dietis peeuniis eondescendit. Aetum a. d. M"CCC^XCVIII" fer. III. in Dedicaeione
eeclesie Pragensis.
Tab. cur. reg. XXI, 19.

 

— 1398, 1 Oct. — Blahut de Zhorzye p. e. 5e, quod in hereditate sua. in Zhorzy, curia
ure eum agris, pratis, siluis oc domine Byethe vxori sue 30 sexagenas gr. dotauit, et ei oc
ad veram oe. A. d. M'CCC?LXXXXVIII fer. III in die Dedicacionis eeclesie Pragensis.

Blahut de Zhorzye p. e. c. b. P., quia Procopium de Gessetycz et Johannem de Tyemyez
per literas in 20 sexagenis debiti ad Johannem de Zhorzye filium Petri de Zhorzye obligauit
in fideiussoria caucione, et debet et promisit eos ab huiusmodi fideiussoria caucione liberare
ab omni eorum dampno, ita si non liberaret, ex tune ipsi eum solo camerario Pragensi debent
se intromittere in Zhorzi, curia arature cum agris, pratis oe, prout in tabulis terre plenius
continetur. Aetum. a. M'CCC'LXXXXVIII in erastino. Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 93.

 

 

 

.-— 1395, 2 Oct. — Joli s dictus ] de C icz oc, quod in hereditate
sua in Malykowiezyeh, euria arature, duabus curiis rusticalibus cum censu, cum agris, pratis,
siluis, eum tereia parte jure patronatus ecclesie et omni oc domine Zofeze vxori sue 100
sexagenas gr. dotauit ad veram oc. A. d. M'CCC?LXXXXVIII* feria. quarta. post Dedicaeionem
écclesie. Pragensis.

Tab. cur. reg. XIV, 295.

 

.— 1395, 3 Oct. — Brzyeuko de Skaly protestatus oc, quod hereditatem suam in
Mochtina, villam integram et censum quinquaginta nouem sexagenarum, eum euriis rusticalibus,
cum agris, pratis, siluis, riuis, toto oc, nihil oe, vendidit Puote de Dolan et suis heredibus,
pro sexingentis sexagenis gr, et ei oc. Disbrigare debet ipse, et Alsso de Pokonyez, et
Boniko de Bystrzyeze, omnes oc. Aetum a. d. millesimo CCC'LXXXXVIII" feria. quinta. post
Jeronimi, prout in tabulis plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIV, 152.

  

 

vh 17. -—- 1395. — In villa Viskrzy » M'CCCC" VII" dotalieium post Zdenam de ibidem
de y docuit tabulis terre in secundo libro
Nicolai J, 11: ien de Wyskrzy vendidit Jaroslao, prout in tabulis continetur.
Tab. ter. XIV, 67.

 

4, I8. — 1398, 7 Oct. -— Hrd z Sulie p, Ze plat svuoj, totizto tri kopy gro&uov platu
rocního holého a véného, kterfZ má a míti se praví na dédinách tu v Suliciech, totiZto na
dvoru popluZuím s tfetím dílem .popluzí a na dvokích kmeteích s platem, s dédinami, lukami,
lesy, potoky, rybnfky, i se v&í zvolí, coz k tomu pfislusí i na tom mna v&em, eoZ tu nyní
má a drzí, kterfchzto dédin on pravjm dédicem a drzZitelem jest, tak jakZ ty tKi kopy
gro&uov platu roécního od Vavrinee Cejsmejsty, mé&ténína mésta Prazskélo, nyní sám má
a dri, prodal nábozné panné Margareté jinak Máre, abatysi klástera sv. Ducha, jináce Milo-
srdenství buoZieho, v Vét&ím mésté Prazském, zákona sv. Benedikta, a jejímu  konventu,
i tomu klásteru k véénosti, za tFideeti kop gr. a seznal se, Ze jest ty peníze od nieh üplné
pHjal, a jim toho platu dédieky postoupil Spraviti má on sám prodávající a slíbil jest,
a podle ného Vavtinec Cejmejsta z Prahy, Divi$ a Ale& brattí z Krsovie, a.
víiekni spolu 2e. Kterfzto plat on a jeho budoucí jim platiti mají a povinni budou poloviei

1t

 

 

