NICOLAL 581

 

heredi: ad i dotalem obligaci in dietis pecuniis condescendit, et Cunass de
Sudomirze frater dotantis ad hoc suum prebuit consensum. Acetum a. d. M'CCC"LXXXXVIII"
feria V quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XXI, 34.

— 1398, 21 Dec. — Johannes de Obrystwye de mandato patris sui Johaunis de
ibidem. filiastris suis Cuneze et Margarethe debet soluere 9 sexagenas gr. census annui de
hereditatibus suis in Obrzistwie, toto, quidquid ibi habet, et de nauigio, per medium in die
s. Georgii et s. Galli terminis in proximis, et hoc post decessum patris sui antedicti; ita, si
non solueret, ex tunc cum solo camerario oc. Et si Margaretham mori contigerit, ex tunc
poreio sua debet venire ad Cunkam; Cunka vero mortua in Henrieum de Bielussicz et Jo-
hannem de Solan venire debet eo pleno jure, sicut oc. Et hec impingneracio, donec ipsis

gr. non ig 9c. Anno millesimo CCC"LXXXXVIII* sabbato quatuor
temporum Adventus.
Tab. cur. reg. XIV, 59.

 

. — 1398, 21 Dec. — Wienko de Otradowiez p. e. c. b. P., quod hereditatem suam, in
Otradowiezieh euriam arature eum 2 rádlo role, in Slawinie vnum rádlo role cum euria, in
Podoly euria cum uno rádlo role, duabus curiis rusticalib ) ibus 30 gr.
census cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente vendidit
Maezkoni, Clementi, Przibieoni fratribus, filiis suis et Margarethe sorori ipsorum filie sue pro
100 sexagenis gr, et fassus est oc. Disbrigare debet ipsemet tantum Clemens oc. Aetum a. d.
millesimo CCO"LXXXXVIII? sabbato quatuor temporum Aduentus.

Tab. cur. reg. XIV, 100, 101.

 

K, 15. — 1398, 23 Dec. — Anno domini MCCC nonagesimo octauo feria secunda aute
Natiuitatem Christi barones judicio presidentes: dominus Procopius marchio Morauie, Hermanus
de Chusnik sup de berg sup judex, Vlrieus de Noua
domo i bula ius de Libiessiez judex curie regalis, Henricus de Noua
domo purgrauius Pragensis, Petrus de Kost, Henricus Berka de Husky, Johannes de Noua
domo, Zdeslaus et Albertus de Ssternberg, Aless Sskopek de Duba, Hineo Hlawaez de Ttze-

howiez, Raezko de ib Vilrieus de Hazmburg, Arnestus et Alsso de Somburg,

Theodrieus et Purkhardus de Janowiez, Puotha de Czastolowiez, Wenceslaus de Dieezin.
Vindob. N. 3483, 73. Talmberg. 305.

 

 

 

K, 24. — 1399. — Maress oc de Slana vendidit domino Wankoni plebano in Lidiez...
Talmberg. 318.

K, 26. — 1399. — Kuness de Olbramowiez vendidit capitulo Pragensi . . .

Talmberg. 313.

K, 97. — 1399. — Ottiko de Patokrey oc vendidit monasterio in Swieteez .. .
Venceslaus rex per literam indulget monasterio in Swieteez .. .

Talmberg. 318.

L, 3. — 1399, 23 Febr. — Chwal de Z[dijara p. e. c. b. P., quod in hereditate sua in
Zdiarze, euria arature eum duabus agrieulturis, municione cum agris, pratis, siluis, piscinis,

