582 SECUNDUS

 

riuis et omni oc, duodecim sexag. gr. census annui, nudi et perpetui vendidit honorabilibus
viris dominis, capitulo ecclesie Wyssegradensis et ipsi ecclesie perpetue et in euum pro cen-
tum et octo sexag. gr. et fassus oc, et eis de dieto censu hereditarie condescendit. Disbrigare
debet ipsemet et cum eo Pussko de Hlassywa et Stibor de Czrnueze, Cuness de Wrzesne,
omnes in solidum oe. Quem quidem censum ipsis soluere debet et tenetur per medium infra
vnam septimanam post festum s. Georgii et per medium infra vnam septimanam post festum

3. Galli et sie semper oc. Plus etiam est expressum, quod Chwal predictus, quandoeumque
onot eque certum censum in; distancia. a Praga sex vel quinque milliarium reemere, eundem

 

 

 

 

Wy debet et tenetur omni sine contradiccione et
difüeultate, et istum censum de tabulis dimittere debent. Censum vero predictum ipse Chwal
debet reponere singulis terminis iptis in W. do cirea domi Dob

vel cirea kaplnikonem ecclesie predicte ipsius Chwalonis laboribus et impensis. Ibi doctum
ent per literam maiestatis domini Wenceslai regis Romanorum et Boemie de indulto ipsi
eeclesie et capitulo Wyssegradensi per dictum dominum regem graciose concesso, quam literam
ipsi eapitulum ecclesie prediete habent. Actum a. d. MCCC"? nonagesimo nono, dominiea qua
cantatur Reminiscere.

Tab. cur. reg. XV, 223. Tab. ter. Ill, B, 5. Talmberg. 319.

L, 4. — 1399. — Joannes [de] Wartmberg et de Ralsko dedit monasterio x. Karoli in
Praga...
Talmberg. 333.

L, 9. — 1399. — Venceslaus rex indulget privilegium super altare Sui [sie] in ecclesia
Pragensi .. .
Talmberg. 313.

... — 1399, 12 Apr. — Herka de Gindrzychowiez virgo protestata est oc, quod heredi-
tatem suam ibidem in Gindrzyehowyezych, curiam arature cum agris, pratis oc vendidit Cza-
stowogyo de Zaborzye et suis heredibus pro 60 sexagenis gr, et fassa est oc. Disbrigare
debet ipsamet et cum ea Jan Bussoweez de Bezdyekowa, Hynko de Zdenyna, omnes oe ab
omni ac. A. d. M'OCC'LXXXXIX? sabbato post Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XIV, 179.

L, 30. — 1399, 13 Apr. — Marquarth de Porzessina p. e. c. b. P., quod iu hereditate sua.
in Capliez opido, in 50 sexag. gr. census annui, et si quid ibi deficiet, extune debet suppleri
in hereditatibus Porzessineze et in Zdarzie villis integris, curiis rusticalibus eum censi is,
pratis, et omni libertate ad ea pertinente, domine Straneze vxori filii sui Raezkonis 300
sexag. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate ad graeiosam dotalem
obligacionem in dietis pecuniis eondescendit. Aetum a. d. M'CCC'LXXXXIX" dominieo post
Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XXI, 122.

 

 

L, 30. — 1399, 13 Apr. — Renwald de Vstupeniez p.e. c. b. P., quod in hereditate sua,
in Bezprawowiez, villa integra, euriis rusticalibus cum censu, in Lueziezy toto, quidquid ibi
habet, in Minori Polenka curia rusticali, in qua residet Lytalth, agris, pratis et omni liber-
tate ad ea pertinente, domine Barbare vxori sue 250 gr. dotauit et nomine dotis assignauit,

 

