NICOLAI 583

 

et ei de dictis ditati! ad dotalem obli, in dietis pecuniis conde-
scendit. Actum a. d. M'CCC'LXXXXIX die dominieo post Ostensionem reliquiarum. '
Tab. cur. reg. XXL, 100, 158. — ') Tab. cur. reg. XXl, 158 h. a. 1399 fer. VI qualuor temporum
Pentecostes.

T, 14. — 1399. — Bohuslaw magistro Matie de 'T'usta vendidit hereditatem suam in Spa-
niew, curiam arature, pro 1 sexag. gr.
VI, 204.

   

Rieger, Materi

M, 16. — 1399, 28 Moji. — Nicolaus plebanus ecelesie in Zwoleniewes p. e. c. b. P.,
quod censum suum annuum, videlicet decem sexag. gr. census annui nudi et perpetui, quem
habet in hereditatibus Nielasonis de Wrapiez dieti Benessowsky in villa Duby integre et
plene, prout ei forum a Bartholomeo Sstuk de Praga testatur, dedit et dare potuit ecclesie
parrocehiali in Zwoleniewes predicte et singulis suis successoribus in perpetuum et hereditarie
possidendum per omnia juxta modum ordinacionis sue, quam in vita vel in morte duxerit

d: et eum hac expressione, quod idem dominus Nicolaus ipsum censum ad vite
suae tempora pro se libere et sine contradiccione qualibet tenere debet, et eciam si ipsam
eeclesiam permutaret vel resignaret. Eo autem decedente tunc primo ecclesia ipsa et eius
rectores ipsum censum percipient in eo modo, ut supra est expressum. Nunccius fuit ad ta-
bulas ex parte domini Wenceslai regis Vlricus de Hazmburg dictus Zagiecz, referens, quod
dietus rex ad hane d: i suum i prebuit Actum M'CCCLXXXXIX"
fer. IIII ante festum Corporis Christi.

Tab. cur. reg. XX, 179.

 

 

M, 23. — 1399, 15 Jul. -— Oldtich z Hazmburka z jedné, a Anna z Libochovie man-
Zelka jeho z strauy druhé, ptiznali se pred najosvícenéjáím knízZetem a pánem, králem Vá-
clavem HRímskfm i Ceskjm králem i pfed üredniky PraZskfmi, Ze s dédietvím jich, kteréz
mají nebo jmíti budou, shromázdili sá se spolu, tak Ze ué&inéni jsü praví hromázdníei téch
vÉech vécí i sm lU Posel byl jest ke dskám Herman z Chüstníku najvy&Sí komorník
vypravuje ci, od pana krále zvlá&té vydany. Plnéno leta buozího
M'CCC"LXXXXIX* "| dy po hodu sv. Markety.

Tab. ter. CCL, L, 29. Palacky, Arch. é. IL, 358. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 358.

 

N, 6. — 1399. — Jan Pieskle de Jaroslawie vendidit conuentui in Podlaziez . . .

Talmberg. 325.

N, 7. — 1399. — Hanussko de Sdrasst oc vendidit mansionariis ecclesie Pragensis . . .
Talmberg. 313.

... — 1399, 30 Sept. -— "heodricus de Podolssye p. e. c. b. P., quod hereditatem suam
ibidem. iu Podolssye, curiam arature, villam integram, curias rusticales cum censu, agris,
pratis, rubetis, riuis, piseinis et omni libertate ad ea pertinente vendidit Cunssoni de Sukorad
pro 122 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dieta
hereditate condescendit. Disbrigare debet ipsemet et cum eo Zacharz de Osoynyeze et Petrus
de Zluniez dictus Hussipass , omnes in solidum oc. Actum anno domini
M'CCC'LXXXXIX', fer. III [sic] in die Jeronimi.

Tab. cur. reg. XIV, 68.

