QUATERNUS STEPHANI. 585

QUATERNUS STEPHANI.
(1400—1404.)

 

— 1400, 13 Hart. — Nicolaus de Zal 36, quod heredi suam,
in Zalunawiezich curiam arature, 4 subsides cum censu, eum agris oc, jure patronatus eccle-
sie, in Lubnye duas curias rusticales soluentes 100 gr. cum agris vendidit Hinconi de Liezno
et Bohunkoni fratri suo de ibidem pro 100 sexag. gr. Disbrigare 9e ipsemet vendens et cum
eo Marquardus de Rudniezie, Diuissius de Chotsye, ambo oc. Anno MCCCC? sabbato quatuor
temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XIV, 18.

A, 6. — 1400, 14 Mari. — Otta, Bergow de Chlumeze p. e. e. b. P.,, quod hereditatem
suam in Nowem Chlumezy, euriam arature eum agris, pratis, flumine et omni libertate ad
ea pertinente vendidit Petro de Chlumu pro 75 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias
ab eo plene percepisse, et ei de dieta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et fideiussit, e£ eum eo ,ambo in solidum oc. Actum a. domini
M*CCCC". dominico Reminiscere.

Tab. cur. reg. NXI, 160.

4A, 6. — 1400. — Bohuslaus decanus Pragensis oc permutauerant . . .
3

 

Talmberg. 3

A, 17. — 1400. — lban de Brunov vendidit abbati Brzewniowiensi . . .
Talmberg. 315.

«. — 1400, 17 Mart. — Pessik de Komarow p. e. c. b. P, quod omne jus suum, quod-
cumque habuit ad hereditates Mathie de Costomlat, domini Pauli de Oslowiez et Lunete
vxoris predicti Mathie, per tabulas, sit per modum fori vel obligacionis vel alias quomodo-
cumque, et signanter ad Cztinyewes, in Dogzy, in Nudeziez, et ad octo sexagenas census, quas
habuerunt a domina Anka de Lochowa nomine predictorum sibi ad domino Paulo predicto
intabulatas et alias vbieumque, dimisit et dimittit eisdem, nullum penitus jus sibi reseruando
hereditates ad predietas. Actum a. d. MOCCC?, fer. IV. post Reminiscere.

Tab. cur. reg. XIV, 323

A, 20. — 1400, 17 Mart. — Albera de "T'iechobuze p 5 € dominis baronibus pleno judicio
presidentibus et b. P, quod super h suas, in T euriam arature,
curias rustieales cum censu, in Zhorz Wysoka et Messne toto, quidquid ibi habet, in Bran-
lynie euriam arature, curias rustieales cum censu, in Kratossczy curias araturarum, curias
rusticales eum censu, ae toto, quidquid ibi habet, et in Hlynezy curias rustieales cum censu,
eum agris, pratis, riuis, siluis, piscinis, jure patronatus ecclesiarum, molendinis et omni liber-
tate ad ea pertinente, et super omnes hereditates alias suas habitas vel habendas, Jechonem
de Prosinicz cum pueris suis et Woyhaka de Krzeezowiez sine pueris in veram suscepit

 

