YETUSTISSIMI Ma

tenentur pro equis. Camerarius idem, terminus idem. Terminus datus actori de mandato regis
sabbato quatuor temporum Quadragesime anno domini M"CCC^XIX^; nunetius ad tabulas Bycen
de Racynawssy. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.

J) negauit; non astitit. 7) infirmus, terminus iurare feria V quatuor temporum Quadragesime ; sed Lucek et
Byczen non astiterunt. ?) negauit. *) non astitit. ?) non astitit. 5) non astitit. 7) non astitit. 5) non astitit.

 

122. Lstimir de Brzatrzienezie conqueritur super Maezek' de Cyetowa, (Byezen ibidem) pro
debito V mar. arg. talis debiti, quia tenetur sibi pro fratre suo quondam Przibak de Czietowa,
quia pro eodem Przibak quondam fideiussi ad Przibislaum de Obrowiez dotalis argenti, quia
dictum argentum dotauit post sororem suam Obyezdam de Obrowiez, quando tradidit ipsam Pri-
bislao et ipse duxit eam sibi in vxorem, et idem Maczek suscepit et subintrauit dictum debitum
soluere. Actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Miezek, vt inveniant gra-
ciam actoris et benefici

Item idem conqueritur super Byczen* de Czietowa pro debito quinque mar. arg., quod sibi
tenetur pro patruo suo quondam Przibak de Czietowa similiter. Camerarius Radslaus, terminus
sequenti die post Purificacionem.

 

 

7) non astitit. 7) non aslilit.

193. Lubsea de Zagiezdezie conqueritur super Pessek' de Turowa, Pilung? ibidem, Csti-
bor? de Hedezan, Jessek? ibidem, Gyeezimir? de Prachowiez, Sezema * ibidem, Rzehnyerz? de
Ostrowa, Pessek ibidem, (Wilhelmus de Neymoysicz) quia fecerunt sibi dampnum eum suo
posse per excussionem in Zagiezdezi, in Troyowiez, hereditate sua dotali. Perdicio equis, pecco-
ribus, diuersis domestieis rebus: quemlibet C mar. argenti. Actor Budislaus de Troyowicz, siue
sola. Camerarius Nicolaus, terminus sequenti die post Purificacionem. Terminus monere, qui non
astiterunt, feria IIII quatuor temporum Quad p ; sed qui infirmos
posuit, noluit terminum imponere. Actor commisit causam Wlachnoni de Kozoged, siue. Hynezi
de Popowezie. Cstibor, Jessek, Gyeczimyer, Sezema, Rzehnerz infirmi secundo. Terminus feria
III post Conduetum Pasche. Citati non astiterunt in capella, terminus monere sabbato quatuor
temporum Penthecostes. Pessek, Pylung, Cstibor, Jessek, Gyeczmyr, Zezema, Rzehnyerz, Pessek,
Bonka non astiterunt. Aetori datum est pro iure, dedit memoriales. Anno domini M*CCC'XIX?
geram. Alberto de Jabresdlos camerario, Virieo de Rziezano judice, Johanne notario ceterisque

ibus benefi datus Domaslaus, vt i graciam actoris et beneficii
Anno domini M*COCOXXY* sequenti die post Franciseus
cum camerario Mikess induxerunt dominam Lubseam super hereditatem Pilungi, Pesconis, Her-
manni in Turow, in Cziezeradiez et in Sedlecz, quidquid ibi habent, cum bereditate et qualibet
libertate. Item similiter induxerunt super Czstyborium in Hedezan et in Horkach, quidquid ibi
habet. Item super Sezemam in Prachowicz, quidquid ibi habet. Item super Rzehnyerz et super
Pessek in Ostrow et iu Martynyez, quidquid ibi habent, cum hereditate et qualibet libertate:
super quemlibet in causa obtenta et beneficium in tantumdem.

Item idem conqueritur super Bonkam ? de Turowa, quia quando Pessek de Turowa fecit
sibi dampnum eum suo posse per exeussionem in Zagiezdezi, in Troyowiez, hoc ipsa suscepit, et
vsa est equis et pecoribus pro C mar. arg. Camerarius idem, terminus idem.

 

 

 

 

 

J) non astitit. 7) non astitit. 9) infirmus. *) infirmus. ^) infirmus. 9) infirmus. 7?) infirmus. 5) non astitit.
9) non astitit.

 

124. (Perchta de Tyechlowiez conqueritur super Slauek de Byniez, quia fecit sibi dampnum
sine iure cum suo posse in recepcione census argenti et denariorum in hereditate sua dotali

