58s QUATERNUS

D, 5. — 1400. — de W; icz vendidit io Aule Regie
Ibidem. Vencesluus rex dedit priwilegium Aule Regie monasterio . . .
Talmberg. 316.

 

 

«. — 1400, 16 Aug. — Zawissius de Myekowyez p.e. c. b. P., quod hereditatem suam
in Myekowyez, villam integram, euriam rusticalem [sic] soluentem 30 et 8 sexag. gr. pr, eum
judieio ibidem, eum agris, pratis, lueis, riuis, piscinis et ommi libertate ad ea pertinente, ac
toto, quidquid ibi habuit, nihil sibi ibidem reseruando, vendidit Nicolao dicto Matrowecz de
Matrowyez et plebano Johanni de Kunow fratribus indiuisis pro 442 sexag. gr. prag. et
fassus est, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dictis hereditatibus heredi-
tarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Procopius de Ledecz. Actum
a. d. M*CCCC?, fer. II post Assumpeionem Marie.

Tab. cur. reg. XIV, 76.

D, 7. — 1400, 25 Aug. — Zbynék z Hazmburku probost Mélnieky, Mikulás, Jaroslav a Jan
z Hazmburku brat p. Ze dédictví jich dédiéné na Hazmburce, totizto GtyH dily hradu, dvür
popluzní se dvéma popluzíma pod hradem, Klepaj a Sedlec celé vsi, dvory kmecí s üroky,
tfi vinice, jednu pod hradem, druhá v Sedlei a tretí v Kostelei, mln v Dubanech s rolemi,
s lukami, s lesy, s potoky, s rybníky, s Feká Ohrí, s právem podávání kostela v Klepém,
lhlradami, s sady, s horami, s üádoly i se v&í zvolí k tomu pfislu&ejíeí i s plnym  paustvím,
jakoz tudíz svrehupsauí bratfí drZeli a jméli jsá, nie sobé tudíz nezaehovávajíe, prodali
Oldfiehovi recenému Zajéei z Hazmburku za 2000 a za 300 a za 80 a za 5 kop gr. a se-
znali sü se, Ze ty peníze od ného áplné vzali sá, a jemu z svrehupsaného dédietví/ dédiené
stüpili. Spraviti maji tfz prodavati toliko oc. Stalo se leta b. M"CCCC" v stredu po hodu
s. Bartoloméje.

Tab. ter. CCL, M, 6.

 

 

D, 11. — 1400. — Venceslaus rex indulsit emere monasterio Lanseronensi . . .
Talmberg. 319.

— 1400, 2 Oct. — Byeta relicta olim. Johannis Krupa de Zahorzan p. e. c. b. P.
quod "hereditatem suam dotalem obligatam in Zahorzan, curiam arature mediam eum agri
pratis et omni libertate ad ea pertinente, in quibus hereditatibus habuit 50 sexag. gr. dotis
sue, vendidit Benessio de Mnychowa et Woyslao fratri professo movasterii in Brzyewnow pro
triginta sexagenis, et fassa est, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dieta
hereditate condescendit. Disbrigare debet ipsamet tantum oc. Actum a. d. millesimo CCCC*,
sabbato post Dedicacionem ecclesie Pragensis.

Tab. cur. reg. XIV, 224.

  

 

E, 9. — 1400. — Johannes de Bystrzieze vendidit monasterio Lanseronensi . . .
Talmberg. 319.

F, 12. — 1400. — Katefina pozüstalà po nékdy Kurátovi Kapléri z Sulevie nadala fa-
ráKi kostela sv. Benedikta na Hradéanech plat rocní v Slavo&ové na dvofích kmecícl.
Tab. ter. r. NNIV. H, f.

