590 QUATERNUS

ibidem pro 30 et una sex. gr, et fassi sunt, se easdem pecunias ab eis plene percepisse,
et eis de dicta hereditate hereditarie condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes
et fideiusserunt et cum eis Brunno de Minarticz, omnes in solidum oc. Actum a. d. MCCCC
primo feria VI in Ostensione reliquiarum.

Tab. cur. reg. XXI, 8.

- — 1401, 13 Maji. — Chotibor de Krziemyzie p. e. c. b. P., quod hereditatem suam in Do-
brzienezi, mediam quartam sexag. gr. census cum agris, pratis et omni libertate ad ea perti-
nente, nihil sibi ibidem reseruando, vendidit Nicolao de Olesska, Hrzkoni de Dessuyeze et
de Nedwidkowa et Johanni de Ocziedielyoz et de Camyku et ipsorum pueris pro 35 sexag. gr.,
et fassus est, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicta hereditate here-
ditarie condescendit. Disbrigare debet et promisit ipsemet vendens tantum oc. Acetum anno d.
millesimo CCOCI*, fer. VI post Ascensionem domini.

Chotiebor de Krziemyzie p. e. c. b. P., quod hereditatem suam in Luhowie, mediam quar-
tam sex. gr. minus tribus grossis census eum curiis rustiealibus eum agris, pratis et omni
libertate oc, nihil sibi ibidem reseruando, vendidit Nicolao de Olesska, Hrzkoni de Dessnyeze
et de Nedwidkowa et Johanni de Ocziedielicz pro 31 sex. gr, et fassus est, se easdem
pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicta hereditate in eo jure, sicut solus habuit
et tenuit, hereditarie condescendit. Disbrigare debet et promisit ipsemet vendens tantum oe.
Aetum anno et die quibus supra.

Chotyebor de Krzi oe, quod heredi suam in Radechowye, decem
sex. gr. census, curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertate oe, nihil sibi ibidem reser-
wando, vendidit Nieolao de Olesska, Hrzkoni de Dessnyeze et de Nedwidkowa et Johanni de
Oeziedielicz pro 100 sex. gr, et fassus est, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et
eis de dieta hereditate in eo jure, sieut solus habuit et tenuit, hereditarie condescendit.
Disbrigare debet et promisit ipsemet vendens tantum oc.

Hineo de Oeziedieliez p. e. c. b. P., quod hereditatem suam, in Dobrzienezy sex sex. gr.
census eum curiis rustiealibus, eum agris, pratis et omni libertate oc, nihil sibi ibidem reser-
uando, vendidit Nieolao de Olesska, Hrzkoni de Dessnyeze et de Nedwidkow et Johauni de
Oeziedielicz pro sexaginta sex. gr, et fassus est, sc easdem pecunias ab eis plene percepisse,
et eis de dicta hereditate in eo pleno jure, sicut solus habuit et tenuit, hereditarie conde-
scendit. Disbrigare debet et promisit ipsemet vendens et cum eo Sigismundus de Dietanye,
ambo in solidum. Aetum anuo et die quibus supra.

Tab. cur. reg. XV, 294.

 

 

H, 5. -- 1401, 13 Maji. — Nicolaus de Rzewniewiez p. e. e. b. P. quod hereditatem
suam, in Rzewniewiezieh curiam arature, quinque curias rustieales cum censu, et in Rzimowie
euriam arature, septem curias rusticales cum censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis,
molendinis, et omni libertate ad ea pertinente, nihil sibi ibidem reseruando, vendidit Wil-
helmo de Hlawateez et Offeze vxori ipsius pro centum sexagenis gr, et fassus est, se easdem
pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicta heredi dit. Disbri-
gare debet ipsemet vendens et fideiussit, et eum eo , omnes in solidum oc. Aetum
a. d. millesimo quadringentesimo primo fer. VI post Ascensionem domini.

Tab. cur. reg. XXI, 271.

 

Ii, 6. — 1400. — Venuceslaus rex indulsit Bernharto plebano s. Michaelis . . .
Talmberg. 329.

