592 QUATERNUS

- 1401, 30 Sept. — Alsso et Henricus fratres dicti Sskopek de Dube. p. s. c. b. P., quod
lereditatem ipsorum in Uhossez, dieto Purperk villam integram, curias rusticales cum censu,
cum agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, nihil ipsis ibidem reseruantes,
vendiderunt Haymanno dicto Ordaff de Cadano et Elisabeth vxori eius et eorum heredibus
pro G0 sex. gr, et fassi sunt, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicta

di hereditarie d derunt. Disbri debent ipsimet tantum oc. Actum a. dom.
M'CCCC" primo, feria sexta in die s. Jeronimi.

Tab. cur. reg. XV, 284.

 

 

J, 3. — 1401, 30 Sept. — Czenko de Milossowiez p. e. c. b. P., quod in hereditate sua in
Milossowiezieh, curia arature, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, molendino et omni liber-
tate ad ea pertinente mediam alteram sexagenam gt. census annui, nudi et perpetui vendidit
Jesskoni de Banye et suis heredibus pro quind is grossorum, et fassus est, se
easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dicto censu hereditarie condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens et fideiussit, et cum eo Sdenko de Wescze et
omnes in solidum oc. Quem quidem censum ei soluere tenetur et debet per medium in festo
s$. Galli proximi et per medium in festo sancti Georgii inde sequentis. Actum a. d. millesimo
quadringentesimo primo, feria sexta in die saneti Jeronimi confessoris.

Tab. cur. reg. XX, 156.

 

 

 

4, 5. — 1401, 30 Sept. — Georgius de Mniehowa p. e. c. b. P.,, quod dominam Przibam
vxorem suam eum omni dote ipsius, videlicet 100 et 50 sex. gr, quam habuit in heredita-
tibus in Domiezieh, euria arature, curiis rustiealibus eum censu, prout ei tabule testantur, ad
alias hereditates suas in Strannem, mediam curiam arature cum vna agricultura, medietatem
curie rusticalis cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pertinenciis et omni libertate
ad ea i et ducit, et ei de dicta hereditate in eo jure, sicut prius
tenuit et habuit, in dictis pecuniis condescendit. Et ipsa hoc eum Ruprechto de Prziewory
beniuole suscepit. Actum a. d. M^CCCC? primo, feria VI in die s. Jeronimi.

Tab. car. reg. XXI, 42.

 

  

 

4, 5. — 1401. — Nielinus de Orzech vendidit Andres canonico Pragensi ...
Talmberg. 314.

J, 7. — 1401, 1 Oct. — Alsso et Henrieus fratres de Dube dieti Sskopek p. s. e. b. P.,
quod hereditatem ipsorum in Uhosstianech, municionem, curiam arature, villam integram, curias
rusticales eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure patronatus ecclesie integro cum
onmi libertate ad ea pertinente ac toto, quantum ibi habent, in eisdem metis et gadibus,
prout soli tenuerunt et habuerunt, nihil ipsis ibidem reseruando, vendiderunt Haymanno dicto
Ordaff ciui de Cadano, Elisabethe vxori sue et ipsorum heredibus pro sexingentis grossis,
et fassi sunt, se easdem pecunias ab eis plene percepisse, et eis de dicta hereditate heredi-
tare condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes oc. Actum a. d. M"CCCC? primo,
sabbato in Dedicacione Pragensis ecclesie.

Tab. cur. reg. NV, 290; XXI, 46.

J, 14. — 1401. — Niclinus idem [de Orzech| vendidit Gallo altariste Pragensi . . .
Talmberg. 314.

