STEPHANI 598

!, 14. — 1401, 8 Oci. — Smilo de Ryehmburgk p. e. c. b. P. quod in hereditate sua in
Rowny villa, videlicet septuaginta et quinque sexagenis gr. census eum euriis rusticalibus,
agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea pertinente, ae toto, quantum ibi habet, et si ibi
quid deficeret, tune in hereditatibus suis in Loziezy, in Radniezy, iu Woytiechow, in Rana
villis, curis rustiealibus cum censu similiter cum agris, pratis, siluis et ommi libertate ad
ea pertinente, ae toto, prout ab Otta Bergow de DBieliny et de jure hereditario habet, nihil
eximendo, et in hominibus ipsius propinquioribus de dominio ad Ryehmburgk pertinentibus
debet suppleri, quadraginta et tres sexagenas gr. eensus annui nudi et perpetui vendidit
Nielino de Orzech pro quadringentis et triginta sexagenis gr, et fassus est, se easdem peeu-
nias ab eo plene percepisse, et ei de dicto censu hereditarie condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et fideiussit, et cum eo Odolen de Pissel et Przibko de Hlusseez Minoribus
et de Czierpueze, omnes in solidum »c. Quem quidem censum ei soluere tenetur et debet per
medium in festo saneti Georgi proximi et per medium in festo saneti Galli inde sequentis
et sic semper oc. Ista ione adiecta, quod quand idem. Smilo poterit sibi similem
et eque certum censum in hereditatibus liberis et non ialibus in simili vel p
distaneia reemere, istino ipse censum sie reemptum debet suseipere et istum de tabulis
dimittere omni sine contradiccione, et eciam ex gracia ipsius ementis speciali potest idem
Smilo pro eodem censu in parte vel in foto sibi porcionem persotuere et ipse emens debet
i pro qualibet census decem rum omni sine
contradiecione. Aetum a. d. M'CCCC"I? sabbato in octaua Dedlicacionis ecclesie Pragensis.
Tab. cur. reg. XX, 134.

  
 

 

 

 

 

 

4, 20. — 1401. — Karolus de Bayehor pueros committit okolo 125 let.
Tab. ter. CCL, L, 1.

4, 30. — 1401.
Talmberg. 320.

— Martinus eanonieus s. Apollinaris vendidit capitulo ecclesie eiusdem ..

 

. — 1401, 5 Nor. — "Theodricus de Praga dietus de Aeh, Gallus de Zwierzetiez, Ni-
colaus dictus Wrbik de "'ysiiez, Johanko Zeydl de Pakomyrzyez, patres commissarii et. tutores
orphanorum olim Johanconis de Poezrniez dieti de Ach, p. s. c. b. P., quod hereditatem dicto-
rum orpl 1 in Poezrniezi iei curiam arature cum tribus agrieulturis, villam.
integram, eurias rustieales eum censu et jure patronatus eeclesie, in Kozowarzyech villam
integram, eurias rustieales eum censu, in Sedlezanech euriam arature, curias rusticales cum
ceusu, quantum ihi habuit, in Selakowiezich munieionem, oppidum, tabernas, curias rusticales
cum censu et jure foreusi, eum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, fluminibus, molendinis, lacubus,
tuonémi, lueis, vineis, pomeriis, ortis, jure patronatus ecclesiarum et omni libertate ad ea
pertinente ae toto, quidquid ibi habuerunt, in eisdem metis et gadibus, prout idem Johanko et
dieti eius orphani tenuerunt et habuerunt, nihil ipsis ibidem nee dietis orphanis reseruantes,
vendiderunt Johauni de Kluezow pro quinque millibus sexagenarum gr. et fassi sunt oc.
Disbrigare debent ipsimet tantum oc. Actum a. d. millesimo CCCC primo, sabbato post Omnium
sanetorum.

Tah. cur. reg. XIV, 65.

 

 

   

... — 1402, 26 Jan. — Manza z Vinofe pk. se pk 4. Pr, ze dédictví své louku se
dnem, kteráz byla faráre z Vinore pfileZejíeí k Jensteinu a poloviei obce nad touz lükou,
kteráz lezí vedle mlfnu k Jeniteinu prislurejícímu, se ví zvolí, coz k tomu pfisluií, prodal

75

