594 QUATERNUS

Voldfichovi z Cernéie jinak z Jen&teinu za dvacet kop gr, a ptiznal se, Ze jest od n&ho ty
peníze züplna pFijal, a jemu nadepsaného dédietví dédicky postoupil. Spraviti má on sám
prodávající a slíbil s ním Jan z Dubie fecenf Dubeez, oba spolu oc. Stalo se leta MIIII^II
ve étvrtek po obrácení s. Pavla.

Tab. ter, 1, B, 29.

. — 1402, 26 Jav. — Hasko de Braskow p. e. c. b. P, quod dominam Drahnam
vxorem suam eum omni dote eius, videlicet ducentis sexag. gr. quam habuit in hereditatibus

 

 

Slawyetyn, toto, prout ei tabule testantur, ad alias heredi: suas, in Kyssyezy

euriis araturarum cum duabus i is, curias rustii et dina [sie] eum. censu, eum.

agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni. ouod ad ea pertinente, super omnibus rebus
bilibus seu nábytek, qui et it, et ei de

 

 

dicta hereditate iu eo jure, sicut prius tenuit et habuit, in dictis pecuniis condescendit; et
ipsa hoc eum Johanne Skubele de Gymlyna beniuole suscepit. Et de gracia sua idem Hasko
in dietis hereditatibus omnibus domine Drahne vxori sue predicte centum sexagenas gr. do-
tauit et addidit ad dotem priorem in eodem jure, sieut sibi prius in tabulis continetur.
Actum a. d. M"CCCC"IT", feria quinta post Conuersionem s. Pauli.

Tab. cur. reg. XIV, 297.

K, 12. — 1402. — Jaxo de Karsstin vendidit ecclesie s Palmacii [in Karlsteyn] .
Talmberg. 323.

 

K, 15. — 1402. — Hinko et fratres de Abr
Talmberg. 324.

paehu dederunt monasterio in Opatowi

 

K, 17. — 1402, 18 Febr. — Anno domini MCCCCII sabbato quatuor temporum Quadra-
gesime barones judieio presidentes: dominus Sigismundus rex Vngarie, Hermanus de Chusnik
supremus camerarius, Hinko Berka de Honsstain supremus judex, Smilo de Ryehmburg pro-
tonotarius tabularum, dominus MOoHrssmus archiepiscopus Pragensis, dominus Johannes epi-
scopus Ol is, dominus Joha Li is, Raczko de Swamberg,
Boezko de Podiebrad, Purkhardus de Janowiez, Henrieus de Laezenbok, Henrieus de Nachod,
Otta de Bergow senior, Zdeslaus de Ssternberg, Johannes de Michalowicz, Henricus senior
Berka de Husky, Wylem de Zwierzeticz Johannes de Fridemburg, Jaroslaux de Zlebuow,
Alsso Sskopek de Dubee, Henricus, Vlrieus de Noua domo, Puotha de Czastolowiez, Theo-
drieus de Naehod, Benessius fortis de Dubee, Alsso de Ssumburg, Johannes de r3
Hinko Zagieez de Pihle, Thas de Bozkowiez, Joha s» de Wartmberg, Herbordus de Kolo-
wrath, Albertus de Konopisst, Johannes de SC É Benessius de Dieezina, Nicolaus de
Zbraslawiez, Henricus de Wartmberg, Henrieus Berka junior, Janko de Wyssemburg, Johaunes
Boezek de Podiebrad, Hinko de Wyssemburg, Henricus Sskopek de Dubce, aliique multi.

Vindob. N. 3483, 74. Talmberg. 306. Palacky. Arch. e. Il, 359.

 

 

 

 

K, 15. — 1402, 1S Febr. — Páni najprv malezli, aby volàno bylo ve v&ech méstech
i krajinách, aby v&iekni, ktoz jsá pFirozenie zemené zem Ceské, byli véichni v zemi, ktoz
slázie proti koruné Ceské, o Svátosti prede pány, a viece aby izádny neslüzil ke &kodé proti
této zemi a koruné, ani jie více hubil. Pakli by kto kolivék nepfijeli k tomu casu neb ji dále
hubili a proti nie slázili, tehdy aby kazdy ztratil své dédictvie i vSecen svuoj nápad, kteryz
by koli v Ceské zemi mél bud u otee, u bratfí, u stryeuov, po. dskách neb kterak koli,a ty

