STEPHANI. 595

qédiny i ty nápady má král dáti a obrátiti podle panské rady jakozto odsüzené na zemské
dobré. Pakli by sláZili proti koruné aneb koruné &kodili pfes tento 6as, tehdy kazdf jest
odsüzen práva veho, cti, jako psanee za zemského skuodei a zlodéje.

"Také jsü páni nalezli, Ze iZádny tlovék v Ceské koruné bud pán, rytief, panose, mésta
neb élovék kteróhoz koli Fádu, nemá ptijieti izálného takového zemského zhübee a &kuodee,
ktoz by ptes nàlez panskj svrehupsanf uini v své tvrze a v své phíbytky pFijalp ani má
s» ním obeovati, ani jemu iZádné véei nakládati. Pakli by kto pfes to pFijal neb pomáhal,
tehdy kaZdy ten jest odsüzen zbozie na královu milost, tak jak jest svrehu psáno, a práva
nemá mieti s iZádnjm, a má byti jakozto psanec, kdyz by popravee toho kraje, tfi páni
pfíseZní naü vysvédéili a vyznali. Pakli by se o to ti trie páni délili, tehdy na kterémz
by véttie strana svédéila, na tom má státi.

O popravé páni pravie, byloliby, Zeby na koho bylo dovedeno popraveemi a koniely
toho kraje, tehdy má se nad takfmi poprava státi a práva iZádného mnejmá mieti, jakoz
svrehu psáno stojí. A nad kjmz sé poprava déje, nejmá ot popravef zboie to hubeno bjti
ani bráno nez odénie jeho a jiezdne koné a coZ s kata jest dosti, ale viec nie. A kdyzby
nemohli takého nikde ehytiti, tehdy po mésieci má taky vyvolán byti v méstech po kra-
jiech, jakoZz právo staré jest.

Také páni nalezli, aby vSecka branie moeí, véecko násilé, odpovédi, stráe i vBecky
nátisky stály a minuly v Ceské zemi, bud odpovédí neb neodpovédí. Pakli by kto proti
tomu utinil tehdy jest odsüzen zbozie na královu milost, jakoz jest svrehu psáno, a Zádného
práva proti Zádnému nemá mieti, a má bjti jako to psanee. NeZ kaZdj aby sebe hledeli
zemskym právem, jakozto stary obycej jest.

Vindob. N. 3483, 4. Talmberg. 54. Viehrd, 64, 137, 138. Brun. 223, 227, 241, 249. Jura et

const. Arch, 6. V. 186 —189. Palack$, Arch. &. H, 359: V, 510 et 515. Jirecek, Cod. jur.
Boh. Il, 2 p. 44—40.

  

 

 

K, 18. — 1402, 18 Febr. — Nález o tom, kdez jest Habart byl purkrabí P m skrze
list obranní uveden z rozkázání panského a pres to jest pohnán. Nalezli za právo v pti
s králem Václavem a s Habartem o Zerotím, a o prvni nález pauskf, kteryZ se jest byl
dávno o to staltu páni nahledie v tjZ první nález svuoj i v list obranní ku purkrabí Praz-
skému poslanf, kterfm2to listem jest uveden v skutecné drZení, Ze tyZ Habart má zuostati
pH prvnfm nálezu panském a pfi uvedení v jeho dédietví v Zerotín skrze purkrabí Praz-
ského. A pakli co má pan král proti Habartovi o jiz dottenf Zerotín mluviti, hled jeho
právem podle rádu. I dali Habartovi za. právo.

Talmberg. 51. Cruciger. 25. Konopist. A, 8. Palack$, Arch. é. Il, 361. Jiretek, ibidem.

K, 18. — 1402, 18 Febr. — Nález o jednoho manzelku i o jeho dédietví. Nalezli za
právo, Ze on Jau má zuostati pFi prvním nálezu panském, a jest k své Zené spravedliv i ke
v&emu dédietví jeho zeny, a má byti v né uveden listem obranním od üfadu skrze purkrabí
Prazského. ManZelka Zádná nemuoze statku svého odciziti bez príéiny slusné. I dáno Janovi
jest za. právo.

Talmberg. 54. Crueiger. 25. Konopist. A, 8. Nálezové, 289. Palackf, Arch. é. M, 361. Jiretek,

ibidem.

IK, 19. — 1402, 18 Febr. — Po. pauském nálezu vzvod Agnezky 7 Sezemie na dédiny,
kteréz jie pauskym nálezem prisüzeny i smluvá Prokopa markrabí pri&éeny, nalezli za právo:
jakoz jest jedná nadepsanfm Kateriné s Agnezkü to véno pFisouzeno vedle listu královského,

q5*

 

