38 QUATERNI CITATIONUM

obligata i Wodyerad. Perdieio L mar. arg. Actrix sola, camerarius Smil, terminus in octaua
Assumpeionis Marie. Slauek commisit causam Suleoni de Wodierad siue Domaslao de Byniez,
terminus datus ad judieium sequenti die post Jeronimi. Terminus datus cum concordia vel ad
idem ius in octaua beati Galli.

Item idem [sic] conqueritur super Sulkonem de Wodyerad, quia fecit sibi dampnum furtiue
cum suo posse in heredidate sua in Wodyerad obligata dotali, ia molendino. Perdicio diuersa
annona pro X mar. argenti minus lotone. Aetrix sola, camerarius Medwied, terminus sabbato
quatuor temporum ante Michaelis. Terminus datus cum concordia vel ad idem ius in octaua
beati Galli. Terminus datus ad idem ius sabbato quatuor temporum in Adventu. Actrix commisit
causam Medwed de Zlonyez.)

Pro causa, que uertitur inter Perchtam et Mabiliam ex vna, Slauek, Sulek ex altera, com-
promiserunt arbitrio Medwied de Zloniez, Alberti de Myecholup sub amissione cause. Arbitri pro-
nuneiauerunt arbitrium [et] mandauerunt, vt Slauek daret LXXX gr. den., videlicet XL grossos in
Epiphania domini et XL gr. in Puri i et de dino eis cond. dere debet, et vlterius
eas non impedire in dieto molendino. Actum anno domini M*COCXVIII feria V quatuor tem-
porum in Aduentu.

In margine: In octaua Assumpcionis Marie.

 

125. Pessek de Jezwyn conqueritur super Przibik de Krzecowicz, Sebyerz ibidem, Naezek
ibidem et de Oslyneho, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse per excussionem in Lhota et
in Jezwinach, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus: quemlibet L
mar. arg. Actor Swatobor de Jezwin, siue solus; camerarius Medwied, terminus in octaua. Assump-
cionis Marie.

In margine: Sequenti die post Jacobi.

126. Pabyk de Zuziez conqueritur super (Jan de Zuzicz!) quia fecit sibi dampnum furtiue
eum suo posse in recepeione tritici, siliginis in hereditate sua obligata in Zuzicz, quando dictam
hereditatem habuit. Perdieio X mar. arg. minus lotone. Actor solus, camerarius Domaslaus, termi-
nus sequenti die post Egidii. Terminus datus feria secunda post Martini. Pabyk recepit camera-
rium Dobross ad preuidendum hereditatem in Zuzicz; debent esse in hereditate in die beati
Andree et redire cum nunciis feria IIII quatuor temporum in Aduentu. Jan recepit camerarium

ad di in Zuziez. Terminus iurare feria II post Epiphaniam.

?) infirmus.

 

121. Petr de Skorkyne conqueritur super Henricum de Cziemie, quia quando occurrit sibi
in via pacis, cum suo posse interfecit sibi equos suos furtiue. Perdicio LX mar. arg. Actor solus,
camerarius Bohusud, terminus sabbato quatuor temporum ante Michaelis.

in margine: Feria Vl post Assumpeionis Marie.

128. Paulus de Jarpiez conqueritur super Vlrieum de Brascowa, super Woyslaum de Zlu-
cowa pro vadio X mar. arg. minus lotone tali, quod icabili unt se sibi
sub dieto vadio, quod non debuerunt se citare ad Pragense beneficium, et quod citauerunt eum ad
Pragense beneficium, ideo amiserunt vadium nominatum. Camerarius Sdenek, terminus sequenti
die post Exaltaeionem erucis.

Manko de Nulliunde super eosdem pro simili. Camerarius idem, terminus idem.

 

In margine: In octaua Assumpcionis Marie.

