596 QUATERNUS
aby mohly s ním uciniti, coZ se jim líbí, i jesté se jim vedle prvního nálezu panského za
právo dává.

Talmberg. 54. Vindob. N. 3483, 6. Viehrd, 66. Brun. 228, 221. Jiretek, ibidem.

K, 20. — 1402, 18 Febr. — Wenceslaus, Henricus dietus Hlawaez, Henrieus junior dietus
Waniek, et fratres de Dube p. s. c. b. P, quod pro poreione ipsorum paterna et here-
ditaria a Henrico dicto Berka de Dube, patre ipsorum de Dube, receperunt horeditates
infrascriptas: primo Wenceslaus castrum dictum Czap, Tuhanecz villam sub castro, curiam
arature, eurias rustieales cum censu ae foto, quautum ipse Henrieus pater ipsorum ibidem
tenuit et habuit, in Lhotie, in Dessezna, in Jakssinie, in Dobrzin, in Widim villas integras,
curias rustieales eum censu ac foto, quantum ipse Henricus pater ipsorum ibidem tenuit et
habuit, in Hradissezku et in Zawory agros emphiteoticos cum agris, pratis, siluis, riuis, pis-
cinis, molendinis, liberis stratis ac viis, montibus, vallibus et omni libertate ad ea pertinente,
in eisdem metis et gadibus, prout solus idem Henricus pater ipsorum tenuit et habuit, mo-
lendinum dietum Woldanow cum censu, in Dubowu Horu siluam cum fundo, cum omnibus
siluis ad dietam i ipsius perti ibus, jure p ecelesiarum et omni libertate
ad ea pertinente; et ipse Henrieus Hlawaez in Chlumie, in Drehlawie, in Skale, in. Wrcho-
wen villam eum monte supra villam, in Horkaeh et in Brzeznieze Maiori villa integras,
eurias rusticales cum censu et jure patronatux ecelesiarum in Chlumie et in Drehlawie, in
Lowu euriam arature, in Drzeznieze Minori curiam arature, eu eum eensu et
duo molendina sub Brzezniczi eum censu, in Nezlowiezi villam integram, curias rustieales
emm censu, in Zdessowie agros ewm censu, im Drazegiewie villam integram, eurias rusticales
cum censu, iu iezowogiez villam integram, eurías rustieales eum cene, in Swihowie
agros, de quibus eensuant vnam sexagenam grossorum census, in Kuku ros desertos eum
censu, et in Strkawie Agros desertos agriculture emm censu, agris, pratis, siluis, riuis, mon-
tibus, vallibus et omni libertate ad ea pertinente, ac toto, prout pater ipsorum tenuit et
ipsum in porcione predieta contingit; Henrieus vero junior dietus Wanko in Hradek castrum,
curiam arature cum agricultura sub castro, piscina seu Kuchynky et molendino, in. Wrziesku
curiam arature cum omni libertate ad ea pertinente, in Duba oppidum cum jure forensi,
tabernas, curias rustieales cum censu, jure patronatus eeclesie et piscinis, cum. omnibus pro-
uentibus et vtilitatibus, qui nune in eodem oppido sunt vel esse poterunt in futuro, in Drzie-
wiezy villam integram, curias rustieales cum censu, in Zdislowi, in Sussyczi, in. Nedwiezyem
villas integras, eurias rusticales cum censu ot in Strzieziem. molendinum eum censu, item
molendinum sub obstaculo eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure patronatus
ecclesiarum et ommi libertate ad ea pertinente, in eisdem motis et gadibus, prout. pater ipso-
rum tenuit et habuit, nihil penitus eximendo, saluis viarum aecessibus per ipsorum metas oct
gades ad molendina Henriei patris ipsorum in Dubam et ad siluas ipsius venales sino omni
ipsorum fratrum predietorum impedimento, alia ecium a qualibet impetieione, et promiserunt,
quia non debent nee poterint ipsum Henrieum patrem ipsorum impetere seu inquietare de
ulla poreione paterna et hereditaria ampliori perpetue et in euum. Actum a d. M'CCCC'II
sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur, reg. XX, 105; XXI, 97.

 

 

 

 

 

 

[3

   

   

 

 

K, 22. — 1402, d Febr. — Nicolaus dietus Sezekna de Zaluzan protestatus est 2c, quod
in heredi: sua in Zali i euria arature, curiis rusticalibus cum censu, agris,
pratis, siluis, riuis, piscinis et ommi libertate ad ea pertinente, ac toto, quantum ibi habet,

octo sexag. gr. census annui nudi et perpetui vendidit Cruci institori de Praga pro 80 sexag.

 

