STEPHANL 599

L, 18. — 1402, 9 Apr. Janko de Dieezima p.e. e. b. P., quod dominam Margaretlam,
vxorem Zdimiri de Sedleze eum omni dote ipsius, videlicet. quingentis sexag. gr
habuit in hereditatibus Hosstialkonis de Pssewlk ibidem in Pssewlez
stantur, ad alias hereditates suas, in Brzeznie curiam arature cum agris ad dietam euriam
pertinentibus, villam integram, eurias rusticales cum censu, in Brzeznie Paruo villam integram,
eurias rusticales cum censu, in Wytow villam integram, curias rusticales et molendinum eum
censu, in Brzieze et in Maleczow villas integras, eurias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis
tantum ad necessaria eurie quantum indigeret pro strueturis et eremaeione, riuis, fluminibus
et omni libertate ad ea pertinente, ita quod in dietis villis habere debet 40 sexag. gr. cen-
sus annui et non ultra ad dietam curiam arature et ipsius pertineneias, ut. prefertur, residuum
vero de censu, si quid est in dietis villis, hoe pro se reseruat, transduxit et transducit, et
ei de dieta hereditate in eo jure, sicut prius tenuit et habuit, in dietis pecuniis condescendit,
et ipsa hoc eum Jesskone de Tiechlowiez dieto Tiechlowecz beninole suscepit. Acetum a. d.
M'CCCC'II' dominico post Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XX, 176.

 

  

  

   

  

L, 19. — 1402, 9 Apr. — Wssech de Petrowi €. b. P, quod hereditatem suam in
Petrowiezieh 4 sexagenas gr. census eum tribus euriis rusticalibus, agris, pratis et omni liber-
tate ad ea pertinente vendidit Johanni de Dobrzeniez pro 40 sexagenis gr. et fassus est, bd
easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dicta h hereditarie d
Disbrigare debet ipsemet vendens et fideiussit, et eum eo F ius de Sseq et. Joh
de Petrowiezek, omnes in solidum oc. Et Nicolaus de Nepiekossiez ct ad hoe forum
consenserunt. Acetum a. d. M'CCCC*II* dominico post Ostensionem reliquiarum.

Tab. cur. reg. XX, 176.

 

 

 

 

L, 19. — 1402, 9 Apr. — Benessius de Costomlat et de Dube p. e. e. b. P, quod ommes
pueros suos cum omnibus hereditatibus suis habitis et habendis eommisit potenter ct com-
mittit Herbordo dicto Colowrat de Roezowa, ita quod fecit eum verum patrem commissarium
seu tutorem omnium premissorum. Acetum a. d. M"CCCC'II dominico post Ostensionem reli-
quiarum.

Tab. cur. reg. XXI, 151.

L, 24. — 1402, 13 Maji. — Katherina relieta olim Cunadi dieti Caplerz de Sulewiez de
€onsensu d. Wenceslai, Romanorum et Boemie regis, nec non d. Wolframi Pragensis
ceclesie archiepiscopi, ac etiam decani totiusque capituli dicto ecclesie Pragensis, bona sua
et hereditates, videlicet decem sexag. grossorum census annui nudi et perpetui, quem ha-
bet in et super hereditatibus Johannis de Zruezi et Nieolai de Zbraslawicz dieti Colowrat
in Slawossowie, villa integra, euriis rustiealibus cum censu, agris, pratis et omni libertate
ad ea pertinente, in ommi eo jure, prout sibi Katherine ab eisdem Joaune et Nicolao forum
plenius in tabulis continetur, dedit et dare potuit pro uo suorumque predecessorum remedio
animarum perpetue et in euum honorabili viro domino Benessio de Ostromirz predicatori
per ipsam Katherinam eeclesie Pragensis fundato, ipsique et suecessoribus eius, eundem lo-
cum predicaeionis in futurum tenentibus, de dicto censu et huiusmodi hereditatibus con-
descendit oc. Qui quidem jus tenetur et p ibus se suosque in futurum
perpetuo obligauit ad predieacionem trium dierum in Aduentu qualibet septimana, et tempore
quadragesimali singulis annis similiter, sine intermissione; omnibus vero diebus festiuis et
dominicis per cireulum anni ad huiusmodi predieacionem extat obligatus, prout eadem obli-

 

