602 QUATERNUS

heredes soluere tenebuntur iuxta. ipsorum contineneiam tabularum, vendidit Petro de Mysslina
pro 210 sexag. gr. et fassus est, se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dicta

dii hereditarie d Disbri, debet ipsemet vendeus et fideiussit cum eo
Vitus Frawin de Ostrowa, ambo in solidum oc. Actum a. d. M'OCCC'III^ fer. III. in crastino
sanete. Anne.

Tab. cur. reg. XXI, 195.

 

 

0, 3. — 1403. — Johanues dictus Sstiekua sacre theologie professor, ordinis Cisterciensis
professus et plebanus ecelesie in Przemakow Cracouiensis diocesis, Crux institor, ct Niepra,
ciues Maioris ciuitatis Pragensis p et i iad il llende memorie
quondam domine Hedwigis regine Polonie oc venientes ad preseneiam beneficii Pragensis
duas literas patentes vuam serenissimi prineipis domini Wenceslai, Romanorum et Bohemie
regis, et aliam prefate domine quondam Hedwigis regine Polonie exhibuerunt publice et
ostenderunt, petentes huiusmodi literas tabulis terre inseri. Tenor autem litere domini regis
talis est: Wenceslaus dei gracia Romanorum rex semper Augustus et Bohemie rex. Notum
facimus tenore presencium vniuersis. Inter cetera, que lieitudinis nostre eura idi. et
diligenti meditacione reuoluit, illud occurit nostre qualiter d
orthodoxe fidei nostre eulutus ampla oceidui orbis extendatur in climata populoque sedenti
in tenebris et in vmbra mortis lux adoptata resplendeat oc. Sane pro parte serenissime
principis domine Hedwigis regine Polonie sororis nostre carissime oblata nuper maiestati
nostre petieio continebat, quod cum ipsa ad propagandam in terris et dominiis suis ac
eciam locis ieini fidem katholi: certas personas a partibus Litwanie
vel alibi oriundas eligere, ipsasque ad studium ciuitatis nostre Pragensis decreuerit desti-
marc sub eo proposito, ut ibidem saera facultate theologica cognita, et quantum ipsis ah
alto concessum fuerit, realiter apprehensa veritatis. doctrinam in gentes illarum parcium,
que actenus nec deum norunt nee eius nomen magnifieum inuocarunt, debeant fideliter
deriuare, ad ususque dictarum personarum studere debeneium domum in eadem ciuitate
nostra. Pragensi nec non ducentas sexagenas census annui prouiderit comparandas, quatenus
empeioni domus et census huiusmodi consensum nostrum Mee Apsam quoque domum et

 

 

 

 

 

censum ad usus dictarum personarum approp jus digna-
remur. Nos prefate sororis nostre precibus utpote nicionbilibus et justis benignius inclinati,
.ad hoc, ut prefata soror nostra seu ipsius p pro habitaci

 

 

studere debeneium domum in ciuitate nostra Pragensi Maiori, videlicet aut nouam comparare
possint et valeant, consensum nostrum regium adhibuimus ot virtute. prexencium graciosius
adhibemus, ipsamque domum eum area et cireumferentiis suis ex nuue prout ex tune et ex
tunc prout ex nune ab omnibus et singulis angaris, perangariis, steuris, losungis, exac-
tionibus, imp ibus et aliis nomine ? i et

imi et tenore p ium totaliter libertamus, et similiter censum ducen-
farum sexagenarum precedeneium per eandem sororem nostram seu ipsius procuratores in
regno nostro Bohemie in bonis tamen liberis sed non feodalibus simul aut suecessiue eom-

 

 

 

 

 

 

 

ad usus studere debenci ut prefertur, ex nune prout ex tune et ex
tune prout ex nune approp i et rpor: « per ipsas ex nune in antea
perpetuis temporibus juxta disposici et ordinaci diete sororis nostre seu proeu-
ratorum ipsius habend et paeifice idend: literas quoque per eandem soro-

rem nostram seu ipsius procuratores, tam super domo, quam eeiam censu supradicto datas
vel dandas, et omnem ipsius seu earum disposicionem ratas habentes et gratas, ipsas regia
auetoritate predicta et de certa nostra sciencia approbamus, ratificamus et presentis seripti

