STEPHANI. 603

 

p ini iosi d. nihilominus vniuersis et singulis baronibus, nobi-
libus, militibus elieati| ii ialil iuil et et
signanter magistris ciuium, consulibus et scabinis Maioris et Noue ciuitatum Pragensium,
qui nune sunt vel pro tempore fuerint, firmiter et distriete, quatenus sororem nostram seu
ipsius procuratores in empcione Tomus et census, prefatasque personas studere debentés in
i Homhs aut percep diant nee impediri per quem-
piam paeia ius cirea hui di delito et Ülcientant,
prout grauem indignaeionis nostre offensam voluerint areius euitare. Presencium sub regie
maiestatis nostre sigillo testimonio literarum. Datum Prage a. d. M'CCC'LXXXVII* die XX
Julii regnorum nostrorum anno Bohemie XXXV Romanorum XXII. Ad relacionem Sigismundi
subeamerii Wlaehnico de Weitemule. Item tenor alterius litere, videlicet domine Hedwigis
regine Polonie talis est: In nomine domini amen. Ád perpetuam rei memoriam oc. Proinde
nos Hedwigis, dei. gracia regina Polonie et heres Hungarie regnorum, significamus vniuer-
xis oc, quod et dili; dirigentes aelem nostre mentis, quomodo a tempore,
quo deo auspiee regni nostri in terris nostris Litwanie et aliis eonuicinantibus eisdem po-
pulus, qui in gehennalis mortis caligine ambulabat, de cecitate perfidie ad lucem, deum verum,
dudum inceperit consurgere atque saeri baptismatis fonte in maxima parte iam renatus sacro-
sancte Romane ac vniuersalis ecclesie vuitatem firmiter teneat et eidem faciat obedieneiam
reuerentem, iamque nonnulli Litwanorum ae aliorum inibi filii saneti spiritus rore perfusi ad
seolastieum stadium eatholieum famquam ceruus ad fontes aquarum sicientes confluunt et
eos amplectendo iam quasi modogeniti infantes lae et
felix. Chananea micas verbi dei, que cadunt de mensa nobilis et opulentissime theologie et
in orbe semen eius seminaneium coneupisenut, vnde nos..... deereuimus vnam domum et
eum hoc ducentas sexagenas gr. ad vsus Lithwanorum dictom et aliorum. in Sacra pagina.
studere voleneium in ciuitate Pragensi uel citra l d i prineipis
domini Wenceslai, eadem gracia Romanorum et Bohemie regis semper Augusti fratris nostri
eafissimi, ad id voluntas accederet et consensus. Et quum ipse dominus rex ad hoe
assensum suum prebuit et consensum per literas suas... nos igitur Hedwigis regina pre-
dieta ..... literas eius preseriptas per omnia ratas, gratas habentes perpetuo atque firmas
eidem d. regi multas pro eo referimus graeiarum  aeciones, eupientesque graciam huiusmodi
uobis factam deducere ad effectum ex eo, quia de talibus inibi Prage disponere presencialiter
non valemus, constituimus, ponimus et modo, forma, quibus melius possumus, de eerta nostra
sciencia ordinamus nostros veros, legi et actores, factores, ne-
gociorum gestores et nunecios speciales et eciam generales . ... honorabilem et "religiosum ac
honestos viros, videlieet. magistrum Johannem dictum Sezekna tratrem ordinis Cisterciensis,
sacre theologie baecalarium, plebanum de Pr: kow curie nostre
deuotum dilectum presentem et in se onus procuracionis sponte suscipientem, Crucem  insti-
torem et Niepronem ciues Maioris ciuitatis Pragensis absentes tamquam presentes, omnes et
quemlibet eorum in solidum, ita quod non sit melior condicio oceupantis, sed quod vnus
eorum inceperit alter. prosequi, mediare valeat et finire, dantes et concedentes virtute pre-
xeneium eisdem procuratoribus nostris et eorum euilibet plenum. mandatum et omnimodam
potestatem domum et censum annuum predietos emendi, comparandi, exsoluendi, ordinandi,
disponendi, proeurandi, personas studere debentes recipiendi, admittendi, destituendi et si
necesse fuerit iterum restituendi, domum huiusmodi regendi, tuendi, reparandi, disponendi,
censum predictum leuandi, quietandi, de eo di di, agendi, di libel-
lum seu libellos aut alia jura, seu d offerendi, offerri. viden-
di oe, promittentes tenore presencium omnia et singula rata, grata atque firma perpetuo
16*

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

