604 QUATERNUS

tenere et i iliter obseruare, per nostros aut eorum
alterum uel substitutos ab eis aeta, facta, procurata seu ordinata fuerint in premissis . .
Datum Cracouie die decima mensis Nouembris a. d M'"CCC*LXXXXVII? per manus honor:
bilis Alberti J. i: is et Ci i i; scolastici, ii aule
nostre, fidelis dilecti. Post quarum literarum exhibieionem prefatus Crux ciuis protestatus fuit,
quod ipse ex commissione prefate d. Hedwigis regine vt procurator suus legitimus de cou-
sensu, voluntate, scitu et conniueneia predictorum magistri Johannis Sezekna ct Niepronis
certos redditus annuos, videlicet in et super bonis in Paczow a Hinkone dieto Tluxa sede-
cim sexagenas gr. prag. census et redditus annui nudi et perpetui in et super bonis in
Colodieg decem sexag. emptas a Martino de Colodieg; item super bonis in Zaluzan octo
sexag. emptas a Nicolao magistro in artibus de Zaluzan; item super bonis in Nynoniez
septem sexag. emptas a Nicolao de Orzech, illas seilicet sexagenas tollet Gitka mater ma-
gistri Johannis Ssezekna ad tempora vite sue, ea decedente tunc magister Johannes Sezekna

 

 

 

 

 

 

similiter ad tempora vite sue et 1 prout hui li census et
distinete et diuisim a quolibet venditi in tabulis terre sunt conseripti ct intabulati. Vnde
idem Crux de voluntate et mandato dictorum p ad hoc ieneium et volen-

cium prefatos omnes et singulos census annuos in eo pleno jure, sieut ipsemot habuit et
tenuit et prout laeius in terre tabulis sunt dexeripti, prefato magistro Johanni Sezekna, qui
offieium regiminis studentum huiusmodi iu domo in faüturum pro ipsis ordinandam, ut litere
tosfantur, per se uel per alium exercebit de voluntate ct scitn. Niepronis comprocuratori
deputauit et de eisdem censibus in eo jure, prout solus habuit et tenuit, condescendit, ita et
taliter, quod idem magister Johannes S«ezekma uel suus proeurator, quoad vixerit, aut eo
cedente vel decedente ipsius legittimus in codem loco et officio regimiuis studentum suceessor
huiusmodi census sic emptos et comparatos sie et taliter, prout ipse Crux institor faceret ct
facere posset, tolleret, reciperet, haberet, teneret, impi, solitas et. dominae: in non
solutis et retentis censibus, quociens et quando opus fuerit, faciendo et cauendo pro jure
benefieii, ita et quemadmodum ipse Crux vigore tabularum et contraetuum huiusmodi per
sc facere potuisset et debuisset, ita tamen et taliter, quod prefatus magister Johannes Seziekna
aut suus procurator omnes et singulos census iam emptos ct intabulatos, ut prefertur, et
deinde super consensu regio prescripto emendos et comparandos possit et deberet exigere et
recipere ac tollere. et leuare, et eosdem conuertere pro arbitrio sue voluntatis. Post mortem
vero Johannis Sezekna suecessor suus legitimus predicta facere ct inter studentes et scolares,
qui in domo super hoe emenda morabuntur, distribuere et dispensare tenebitur e debebit
iuxta modum, formam et ordinem, qui in literis ionis reetoris di et
dispensacionis domus et curie, prout lacius ibidem describetur, renuncians idem Crux omni
jure suo, qui sibi in huiusmodi censibus eum filiis posset ot ii
census directo dominio et jure possessorio in prefatum magistrum Johannem Szieknam ct
€o cedente uel decedente in ips legittimos successores dicte domus et studentum rectores
per ipsum Cracem et suos procuratores erigendos et creandos, ita et taliter, prout in literis
di et disp is domus prediete et literis auetorisacionis ordinacionis
super hiis fiende lacius poterit apparere. Super quo eciam fuit nunecius ad. tabulas Johannes
de Miehalowiez dictus Michalecz, referens ex parte d. Sigismundi regis Hungaric et regni
Bohemie gubernatoris, quod ad premissa omnia et singula supraseripta idem d. rex et guber-
nator suum prebuit et beniuol Actum fer. IIII ante Lau-
reneii a. d. M"COCC'III^.
Tab. cur. reg. lil, 170. Talmberg. 324. Cruciger. Dipl. arch. Mus. Boh. dal, a. d. 1434, 16 Jan.
Riegger. Materialien VI, 205.

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

