STEPHANI 605

O, 15. — 1403, 30 Sept. — Wylem de Vgezdeze p. e. c. b. P., quod in hereditate sua, in
Wikawie sex sexag. gr. census cum curiis rusticalibus, in Vgezdezi euria arature dieta TTup-
Czowsky vna sexagena gr. census cum curiis rustiealibus et in Wodieradiech 4 sexag. gr.
census cum curiis rusticalibus, agris, pratis, siluis, riuis, fluminibus et omni libertate ad ea
pertinente, domine Margarethe vxori sue centum et octuaginta sexag. gr dotauit et nomine
dotis assi it, et ei de dicta di ad i dotalem obli in dietis pecu-
niis condescendit. Et Jaroslaus de Vgezdeze frater ipsius indiuisus ad hanc dotem suum pre-
buit consensum. Actum a. d. M"CCCC"III" dominieo in die sancti Jeronimi.

Tab. cur. reg. XXI. 160.

 

0, 35. — 1403. — Katherina relieta Cunadi de Sulewiez dedit ecclesie in Hradezano ...
Talmberg. 314.

O0, 29. — 1403, 27 Nor. — Niclinus de Orzech et de Suchdol p. e.c. b. P., quod censum
suum, videlicet quadraginta et tres sexagenas gr. census annui nudi et perpetui, quem habet
in hereditatibus olim Smilonis dieti Flasska de Ryehmburgk. in Rowny, euriis rustiealibus

ib et quinque census annui, et si quid ibi deficeret, hoc
hereditatibus de dominio ad Rychmburg pertinentibus, videlicet in
curiis rusticalibus cum censu, ita
n hereditatibus propinquioribus ad

 

 

 

€: debet in 2
Laziezi, in Radniezy, in Woytiechowie et in Rana, villi:
prout eidem Smiloni ab Otta de Bergow tabule testantur,
Ryehmburg pertinentibus, ita quod ad plenum diete quadraginta et tres sexagene gr. cenkus
suppleantur, in omni co jure et expressiono, prout eidem no forum et tabule ab ipso
Smilone testantur, vendidit Mathie dicto Reyskitl ciui Maioris ciuitatis Pragensis et suis
heredibus, pro quadringentis et triginta sexagenis gr, et fassus est, se easdem pecunias ab
eo plene percepisse, et ei de dicto censu hereditarie condeseendit. Disbrigare debet ipsemet
tantum oc. Quem quidem censum possessores dietarum — hereditatum ei soluere tenentur et
debent per medium oc. In casu vero, si aliquem censum in aliquo dictorum terminorum ter-
mino non soluerent oc. Actum a. d. MCCCCIII fer. III. post. Katherine.

A. d. MCCCCIIII? fer. IIl ante Galli [14 Oct] Mathias Reyskytl hie contentus cum ca-
merario Przechone dominatus est in hereditatibus olim Smilonis in Rowny et aliis omnibus
bonis et villis in presenti foro nominatis ob non solucionem census saneti Georgii proximi
preteriti pleno jure. Relaeio eiusdem camerarii.

Item. a. d. M*CCCC^Y" Hera V ante Galli |1ó Oct] Mathius, qui supra, eum camerario
Jacobo i est in h 1 ptis in. foro is im censu saneti Georgii
preteriti pleno jure. Relacio eiusdem.

Item a. d. M'CCCC*"X VII" fer. VI post Johan Jun.] Arnestus filius. olim
Reyskytlini cum ario Mauricio domi: est in ditati Arnesti Flasska. de Rychm-
burgk omnibus in foro contentis et in aliis hereditatibus omnibus ad Ryehmburgk pertinen-
tibus in censu saneti Georgii proximi preteriti pleno jure. Relaeio eiusdem; sed nihil receptum.

Tob. cur. reg. XX. 135.

      

 

 

 

 

 

  

      

 

 
  

 

P, 1. — 1402, 29 Nov, — Henricus dietus Berga de Duba et de Jablomych p. c. e. b.
quod heredi suam in et in curium arature, curi
rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, molendinis, fluminibus, montibus,
vallibus et omni libertate ad ea pertiuente ac totum, quidquid ibi habet, in eisdem metis
et gadibus, sieut solus tenet et habuit, nichil sibi ibidem reseruando, vendidit Hynkoni de
Erkerziez alias de Struznieze pro 70 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias ab co

 

 

 

