YETUSTISSIMI. 39

129. Petrus de Komorzan c itur super Sobyechird de Skircl Lwik ibidem, alte-

rum Sobyechird ibidem pro debito, quemlibet X mar. argenti minus lotone, quod sibi tenentur pro

siligine. Camerarius Beness, terminus sequenti die post Crucis exaltacionem. Citati non astiterunt,

actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Medwied, ut inveniant graeiam
actoris et. beneficii.

In margine: Sequenti die post Bartholomei.

 

 

 

180. Przibek de K; i super Sdisl. de Kamenieze, Luezna ibidem,
Mateyka ibidem pro vadio, quemlibet X mar. arg. minus lotone, quia non debuerunt super ipsum
incipere, nec super fratrem ipsius Miloslaum, hoe non tenuerunt, quia uerberauerunt ipsum lapi-
dibus in via pacis cum suo posse, ideo amiserunt vadium nominatum. Camerarius Dobross, ter-
minus sequenti die post Jeronimi.

In margine: In die Crucis.

 

131. (Rubin de v est coram P. quia dotauit do-
mine Elzeze, vxori sue, CCC ma wenti super hereditatibus suis in Masezew, super X laneis
eum domibus ad ipsos laneos pertinentes [sic], et super XIII subsidibus ibidem, et super tercium
forum, quod exinde prouenire potest, et super tribus makcellis carnium, et super tercia parte juris
patronatus ecclesie ibidem, et super tercia parte balnei ibidem, et super aratura in Chotyebiezic;
et super Mladyeyewiez, quidquid ibi habuit, cum agris, pratis, siluis, fluminibus, molendinis et
eum qualibet libertate et vtilitate ad ea pertinente, et sibi de dictis hereditatibus in dieto argento
dotali ad veram obligaci dotalem d dit. Actum anno domini MCCC"XXIIII* se-
quenti die [post! Jeronimi.)

  

  

 

 

182. Protywen' de Zalezliez conqueritur super Sdenconem de Przierubeniez, Jan de Ptyna,
Przedwoy de Przierubeniez, quia fecerunt sibi dampnum furtiue cum suo posse in suceisione
silue et coneulcacione tritici et diuerse annone in hereditate sua Zalezliez. Perdicio: quemlibet
X mar. arg. minus lotone. Actor solus, camerarius Andreas. Terminus sequenti die post Jeronimi.
Terminus datus eum concordia vel ad idem ius in octaua beati Galli. Sdenco obtinuit ius
eontra Protywen, dedit memoriales anno domini M*CCC?XVIII*.

!) non astitit; Protiwen invenit graciam beneficii.

133. Prziedslau de Ludiez conqueritur super Dyrzek de Ludiez, quia fecit sibi dampnum
cum suo posse per excussionem in Ludiez, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis do-
mesticis rebus pro XL mar. argenti. Actor solus, camerarius Radslau, terminus sequenti die post
Natiuitatem. Marie.

134. Protywen de Zalezliez conqueritur [super] Jeneez de Swoytina pro debito fideiussorio
X mar. arg. minus lotone, quod fideiussit pro ipso ad Sudkonem de Tyter pro censu "Tytrensi. Ca-
merarius Andreas, terminus feria IIII post Jeronimi.

135. (Potho de Wydimye conqueritur super Nicolaum! de Myerunycez et de Jablonezie,
quia fecit sibi dampnum per incendium ignis in Costelezi, hereditate sua. Perdicio domibus,
diuersis domesticis rebus pro XL mar. arg. Actor Marzik de Slapanicz, siue Gindrzich de Wydi-
mye, siue solus. Camerarius Milek, terminus sequenti die post Jeronimi. Citatus non astitit, actori
datum est pro iure, dedit memoriales. Invenit graciam aetoris et beneficii. Anno domini
M'"CCC?XXV* in oetaua Martini Dobrohost vieeiudex eum camerario Bohusudone induxerunt

