606. QUATERNUS STEPHANI.

 

plene percepisse, et ei de dieta heredi ditari d dit. Disbri, debet ipsemet
veudens et eum eo Hynko de Dube et de Milsstein et Henricus de Dube alias de Hradku dictus
Waniek, omnes in solidum oc. Aetum a. d. M'CCOC'IIII? fer. V ante. primum Aduentum domini.

Tab. cur. reg. XXI, 50.

P, 13. — 1403, 25 Dec. — Andreas dietus Ssefran de Biele p. e. c. b. P., quod in here-
ditate sua in Arnosstowiezich, villa integra, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis et
omni 32e septem sexag. sr. ceusus annui nudi et perpetui vendidit discretis dominis vicariis
minoribus quatuordecim eccle: . Petri Wyssegradensis, ipsi ecelesie, et eorum successoribus,
perpetue et in enum pro quinquaginta et octo sexag. gr. et fassus est oc, et eis de dicto
censu hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et fideiussit, et cum eo
Przibiko dietus Tluxa de Boziegiewa, ambo in solidum oc. Quem quidem censum eis soluere
tenetur et debet per medium »c. In casu vero si aliquem censum in aliquo dietorum termi-
norum termino non solueret oc. Super quo habetur consensus regius prius tabulis terre anno-
tatus, Aetum a. d. MCCCCTIT', fer. VI in die Innocentum.

Tab. cur. rez. XV, 123. — ') Ms. h. 1407.

   

 

P, 45. — 1404, 5 Jan. — Mikuláx z Hazmburku p. Ze dédietví své v Radovesicích celá
ves, dvory kmeteí s üroky, s rolemi, s lukzmi, s lesy, x ehmelnieemi i se ví svobodü k to-
mu slusejíeí i to v&éeko coZkoli tam má, nie sobé tudíz nepozuostavuje, kromé láky pode vsí
Fecená Radovesická, prodal Vilémovi z Hazmburku za 300 a 50 kop gr,a seznal se jest, ze
peníze üápln& od ného vzal jest a jemm z xvrehupsaného dédietví dédióné stápil. Spraviti má
TZ prodávaé a » ním knéz Zbynék areibiskup PraZsky, oba spoleéné oc. Stalo se leta buo-
Ziho M"CCCC'HII" v sobotu uw vigili Buozího kiténí.

Tab. ter. CCL, M, 4. Paprocky, O stavu panském, 78.

 

   

- — 1404, 7 Jan. — Wenceslaus dei gratia Romanorum et Boemie rex de plenitudine
maiestatis sue et de speciali gratia Johanni de Dubnyan eum orphanis olim Smylonis de
"'ussowyez et eorum hereditatibus habitis vel habendis, dedit et dare potuit veram vnionem, ita
quod fecit eum eum dietis orphanis verum vnitorem seu hromázdnfka. Nunceius ad tabulas
Boezko de Podyebrad, referens eadem, à. domino rege specialiter delegatus. Actum a. d. mille-
simo quadringentesimo IIII^, fer. II post Epiphaniam domini.

Tab. cur. reg. XIV, 112.

S, 12. — 1404. — Katherina relieta Cunadi de Sulewiez dedit eeclesie in Hradézano ...
Talmberg. 313.

X, 30. — 1404. — Kazdá kopa platu vy&e se ani níZe neodhaduje nez v desieti kopách
Sroióv, a to ceskych; strych Zita ve ótyrech grosiech, strich ovsa ve dvü gro&iech, dvé sle-
piee za groí, kopa vajec za jeden gro, roboty den ve dvá grosiech, podacie kostelnie kazdé
v desieti kopáeh gro&iech, dédiny, lüky, lesové, potoci, rybníei tak se odhadují, jakz v kte-
róm kraji platie, níZe nebo vyse, na lány nebo v kazdém kraji na obyéejné míry.

Viehrd, 19. Nálezové, 221.

