40 QUATERNI CITATIONUM

actorem super hereditatem Nicolai in Meruniez et in Jablonezi, quidquid ibi habet, cum agris et
qualibet libertate, in iure obtento.)
J) non astitit.

136. (Petrus' de Suhdola conqueritur super Sdeslaum * de Tysmiez, quod fecit sibi dam-
pnum eum suo posse per exeussionem in hereditate sua Wikani censuali. Perdicio in equis,
pecoribus, diuersis domesticis rebus XL mar. arg. Actor solus....., camerarius Mikes, terminus
sequenti die post Jeronimi. Terminus iurare in octaua beati Galli. Actor non astitit, citatus obti-
nuit ius, dedit memoriales.)

 

J) non astitit. ?) negauit.

 

137. Pauel de H. dli: i super Sd ! de Mal quod quando dam-
pnum fuit sibi factum in Howedli per i et illud d habuit in equis,
peeccoribus, diuersis domesticis rebus, hoc ipse suscepit et vsus est. Perdicio pro XX marcis arg.
Camerarius Mikes, terminus sequenti die post Jeronimi. Citatus non astitit, actori datum est pro
jure, dedit memoriales.

J?) non astitit.

 

 

138. Potho de Pordobiez c i super Jol de i ibidem, quia.
fecerunt sibi dampnum cum suo posse per i in Holoblau, ditate sua. Perdicio ordeo
et diuersa annona pro C mar. arg. .... Camerarius Smil, terminus sequenti die post Jeronimi.

Item idem conqueritur super Milotam et Myerkonem de Czirnoticz, quia fecerunt sibi dam-
pnum per incendium ignis in Holohlau, hereditate sua. Perdieio domibus, diuersis domesticis
rebus: quemlibet pro C mar. arg.

Item idem conqueritur super Milotam de Rodowa, quia fecit sibi dampnum cum suo posse
in Holohlaw, hereditate sua, recepit sibi captiuos suos. Perdieio CO mar. arg.

 

 

139. (Neuhlas de Rychan conqueritur super Dostupa de Kirssowiez pro debito V mar. arg.,
quod tenetur sibi pro censu suo in Czenecziez. Camerarius Suanek, terminus in octaua Galli.)

140. Prziedslaw de Ludicz conqueritur super Dymitr' de Ludiez, quod fecit sibi dampnum
eum suo posse furtiue in hereditate sua Ludicyh. Perdicio in equis pro XXX mar. arg. Actor
solus, camerarius Mikes, terminus feria II post Epiphaniam. Terminus iurare sequenti die post
Purifieacionem. Terminus datus eum concordia vel ad idem ius feria V quatuor temporum
Quadragesime.

In margine: Feria ll post Katherine. !) negauit.

141. Prziedbor de Wirbichan conqueritur super Scepan, Sdislaw de Horzessowicz, Jurik ibi-
dem, quod fecerunt sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio in equis et
armis bellicis: quemlibet pro X mar. argenti minus lotone. Actor Hynek de Wirbichan, Jan de
Klobuk, siue solus; camerarius Radslaw, terminus sequenti die post Katherine. Camerarius non
pronuneiauit eitacionem super istos.

Item idem conqueritur super Wirchotam de Kladna pro vadio IX. marc. arg., quod roborauit
se sibi amicabili ordinacione, quod sub dieto vadio debuit sibi dare V fertones argenti pro equo,
quem aput ipsum emit — dominica die hoc anno fuerunt! tres anni in die Georgii — in Wirbi-
€han in domo sua, et quod non compleuit istud, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius idem,
terminus idem. C. ius non iauit citaci super omnes istos.

 

 

In margine: In octaua Galli. !) minula.

 

