VETUSTISSINI. A1

142. Pliehta de Rozezalowiez conqueritur super Leonem de Chrzenowiez, Wilem de Sebe-
styeniez pro debito i un argenti talis, quia fideiusserunt pro Cunea
de EF icabili ordinaei quia debuit excipere de tabulis terre Pragensis beneficii
C mar. arg. dotalieii sui hoc anno feria VI post Viti, hoc non fecit, ideo amisit debitum fideius-
sorium nominatum. Camerarius Swanek, terminus sequenti die post Jeronimi. Camerarius II
Beness, terminus feria VI ante Martini. Actor commisit causam Sdenconi de Semeziez, siue
Marzeoni de Rozezalowiez. Camerarius III Swanek, terminus feria VI quatuor temporum in Ad-
ventu. Terminus datus ad iudieium sabbato quatuor temporum Quadragesime anno domini
M"CCC"XIX*. Terminus datus ad idem ius sabbato quatuor temporum Penthecostes. Terminus
datus sequenti die post Jeronimi.

 

 

 

 

143. Potho de i itur super Dyrzi: de Cziste pro vadio fideiussorio
X mar. arg. minus lotone, qui fideiussit ad me pro Hogero de Cziste, cum quo sub dicto vadio
bili ordinaci habui termi hoe anno feria VI post Mathei in Mylyezowye, et ibi

 

debuit me euadere gracia vel iure, et ibi in termino existens nec gracia nec iure euasit me, ideo
amisit vadium nominatum. ... Camerarius Bohusud, terminus sequenti die post Katherine.

Item idem conqueritur super Hogerum de Cziste pro debito fideiussorto X mar. arg. minus
lotone, pro quo fideiussi. ad d quondam de E pro promptis
denariis concessis. Camerarius idem, terminus idem. Actor astitit vsque ad meridiem monendo pro
jure; citati vero venerunt et comparuerunt coram beneficiariis post meridiem. Terminus datus pro
isto ad barones sabbato quatuor temporum in Adventu. Inclitus dominus rex Johannes Bohemie
mandauit per nunetium suum. dominum Leonem, comendatorem tocius terre ordinis erueiferorum
de Rzyepin, vt Hogero et Dirzyslao, non obstante alio inpedimento, detur terminus ad idem ius
respondere sabbato quatuor temporum in Adventu Pothoni de Modrzowyez.

 

144. Pessek de Lliotha conqueritur super Tassonem de Brzyezowycye, super Petr de Dass-
nyewssy pro vadio, quemlibet quinquaginta marcis argenti fideiussorio, quod fideiusserunt pro
Luezkone de Trzyebnussyewssy, aput quem emit hereditatem in Clenycy, dimidium quintum
laneum, et idem Lucyko sub dicto vadio non debuit eum inpedire in illa hereditate Clenycy.
Propterea quod inpediuit eum et intromisit se de illa hereditate Lucyko, ideo amiserunt vadium
nominatum. Camerarius Smil, terminus feria secunda post Martini. Camerarius II Ostas, terminus
sequenti die post Andree. Camerarius III Smil, terminus sabbato quatuor temporum in Adventu.
Petrus recognouit fideiussoriam L mar. argenti. Petrus debet statuere Lueykonem. Terminus feria.
VI quatuor temporum Quadragesime anno domini JOCCOIXS Luezek suscepit pro trina
ecitacione contra Petrum. Terminus feria VI quatuor " d Camerarius datus
Radslaus super Tass, ut astet contra actorem ad iudicium rs VI quatuor temporum Quadra-
gesime. Rex mandauit dari terminum Luczkoni et fideiussoribus suis, pro quibus ipse fideiussit,
quousque ad quatuor tempora Penthecostes feria VI; nunecius ad tabulas Plichta de Zyrotyn.
Actor commisit causam suam Jurziconi patri suo de Ohnisezan, siue Budislao de Kossiez. Leo
de Koneezehlumie suscepit pro trina citaeione. Terminus feria VI quatuor temporum Penthecostes
ad judicium. Luezek recognouit Petro XXX mar. arg. et recepit ad se, et Pessek obtinuit super
Petrum de Passnyewssi ius in XX mar. argenti; dedit memoriales. Terminus datus super idem
ius sequenti die post Jeronimi. Tass commisit causam Symoni de Prohoniez, siue Johanowi de
Trziebnussiewssi. Terminus datus ad idem ius sequenti die post Martyni. Terminus datus feria III
quatuor temporum in Adventu ad idem ius. Citati non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit
memoriales. Camerarius datus Martin, ut inveniat graciam actoris et benefieii.

 

 

 

In mergine: In octaua Luce.

