42 QUATERNI CITATIONUM

 

 

145. Przyebor de Wirbichan itur super Scepan, dysl. Jurzik de E
quod fecerut sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio in equis et armis
bellicis: quemlibet X mar. arg. minus lotone. Actor Hynek de Wyrbichan, siue solus; camerarius
Smil; terminus feria secunda post Epiphaniam.

ltem idem conqueritur super Pribyslaum de Horzyessowyez, quod quando fuit sibi factum
dampnum per spolium in via pacis per Jurzikonem in equis, armis bellicis, hoc ipse suscepit et
vsus est. Perdicio X mar. arg. minus lotone. Camerarius idem, terminus idem.

 

Anno domini M"CCC"XVIII*.

146. Pauel de Tuchomyerzyez, conqueritur super Dyetwin, Pessek, Jan, Waurzyneez de Knye-
zyewssy, quod adduxerunt super me Petrum de Byelok sine iure cum suo posse, qui rapinam fecit
in hereditate mea censuali in Tuch recepi a quolibet pro V mar.
arg. Camerarius Quyeton, terminus sequenti io, post Andree.

 

ln margine: Symonis et Jude.

141. Petrus de Krzessowa conqueritur super Chwalonem de 'Teczniwssi, Wyssonem de
Dyescirp Henrieum de Krzessicz, Petrum de Zahorzan, Jesconem de Dobcowiez pro uadio,
quemlibet X. mar. arg. minus lotone, quia fideiusserunt pro Stanislao de Crzessowa, qui debuit
venire ad terminum in Lubyessiez et non venit — preterito anno in octaua Conductus Pasche
feria II — et ideo amiserunt vadium nominatum. Camerarius Duchon, terminus sequenti die post
Katherine. Terminus datus eum concordia uel ad iudicium sabbato quatuor temporum in Aduentu.

148. Styborius de Drahoniez commisit pueros suos patruelis suis siue filiis fratris sui Ry-
nardo, Przibislao et Tobie eum omnibus bonis suis mobilibus et inmobilibus super fidem eorum.
Actum anno domini M"CCC?XXVII sequenti die post Jeronimi.

149. Petr de Tunochod' conqueritur super Wyenek de Syebrziny, Sdislaw ibidem, quia.
fecerunt sibi dampnum eum suo posse furtiue in succisione silue in hereditate sua Syebrzynye.
Perdicio: quemlibet XX mar. arg. Camerarius Blasey, terminus sequenti die post Andree. Ter-
minus infirmo iurare feria V quatuor temporum in Adventu.

!) infirmus.

150. Petr de Zahorzan conqueritur super Matey' de Hosspozyna, Druzek de Postowiez,
Ottonem de Hobssowycz, Slavatam, Mutine ibidem, (Maeek * de Radossyna), Sbynek de Lobcye,
quod fecerunt sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio in equis, vestibus,
et in argento: quemlibet pro X mar. arg. Actor Jan de Zahorzan, siue Marzyenye ibidem, siue
solus. Camerarius Quieton, terminus feria II post Epiphaniam, terminus datus cum concordia uel
ad iudicium feria VI quatuor temporum Quadragesime. Otto, Slawata, Mutynye, Maczek, Sbynek
non astiterunt. Terminus monere feria IIII post Conduetum Pasche. Terminus datus feria IIII
quatuor temporum Penthecostes. Actori datum est pro iure, dedit memoriale. Camerarius datus
Knyesziek, ut inueniat graciam actoris et beneficii.

Item idem conqueritur super Nicolaum de Lun, alterum] Nieolaum de Syrzowyez, quod
quando fuit sibi factum dampnum furtiue in hereditate sua in Zahorzan in equis, peccoribus,
diuersis domesticis rebus, hoc ipse suscepit et vsus est. Perdicio: quemlibet X mar. arg. minus
lotone. Camerarius idem, terminus idem.

Item idem itur super Nicol. de Stri. iez pro simili. Camerarius idem, ter-
minus idem.

 

 

