VETUSTISSIMI. 43

(Item idem conqueritur super Wyecek? de Myekowyez, Andreas, Zoch, Walenta, Barton,
Sezepan, Bares, Mathias, Petr, Witek, Marzek, Jaeubeez, Blasias, Sebak, Michal, Pauel de Mye-
kowicz, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis et
promptis denariis: quemlibet X mar. arg. minus lotone. Actores iidem, camerarius idem, ter-
minus idem.)

In margine: In die Katherine. !) non citauit. ?) Sdislaus et Sudco fecerunt delere. ?) Citati de Myeko-

wiez invenerunt graciam beneficii.

151. Przbek de Wylkowa conqueritur super Blud' de Morassiez siue de Sedlisczek, quia
recepit census suos sine iure, argenti et denariorum, cum suo posse in hereditate sua in Budi-
slawi et in Desna dotali obligata, quando ibi habuit. Perdicio LX mar. arg. Actor Petr de Koko-
wiez, siue Cunrat ibidem, siue solus; camerarius Milek, terminus feria V post Barbare. Terminus
iurare feria V quatuor temporum in Aduentu.

Item idem conqueritur super Elizabeth de Morassiez siue de Sedlisezek pro debito LX
mar. arg, quod sibi tenetur pro argento concesso.

Item idem conqueritur super Bohuslaum de Desne, Hroznata ibidem pro debito dotalicii
fideiussorio, quemlibet LX mar. argenti, quia fideiusserunt ad ipsum pro Bluda de Morassiez, quia.
idem Blud dotauit dietum argentum post Budislauam de Wylkowa, filiam suam, quando tradidit
ipsam sibi et ipse eam duxit sibi in vxorem. Camerarius Milek, terminus feria V post Barbare.
Camerarius II Domaslaus, terminus in octaua beati Stephani. Actor commisit causam Budislao
de Kossiez, siue Petro de Skochowiez ad omnes causas. Camerarius tereius super Hroznatam
Beness, terminus iu octaua sancti Jacobi.

) infirmus.

152. Paulus de Mladussowa conqueritur super Benes' de Martinicz, Hron ibidem, Troyan *
de Hrussicz, Bohuchwal de Bynicz, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse per exeussionem
in Mladussow, hereditate sua. Perdicio equis, peceoribus, diuersis domesticis rebus: quemlibet
XXX mar. arg. Aetor solus, camerarius Medwied, terminus in octaua Purificacionis. Terminus
datus Bohuehwal et Hrononi ad judicium sabbato quatuor temporum Quadragesime. Beness de
Martiniez et Troyan de Hrussiez non astiterunt in octaua Purificacionis. Terminus sabbato qua-
tuor temporum Quadragesime monere. Terminus datus Bohuchwal et Hrononi ad judicium sab-
bato quatuor temporum Quadragesime. Hron stans dixit, quia. Beness in Martinie nichil habet.

') non astilit. ?) non astitit.

 

 

 

 

153. Petr de Dobrzieczk itur super (Sdeslaum ' de Tysmye), quia. fecit sibi dam-
pnum eum suo posse per i in Di i sua. Perdicio equis, pecori-
bus, diuersis domesticis rebus pro XC mar. arg. Actor Henricus de Krziwewssi, siue Beness de
K iez, siue solus; ius Crziss, terminus in die beati Walentini.

7) Sdeslaus invenit graciam beneficii pro omnibus culpis suis anno domini MCCCXX sabbato quatuor
temporum Quadragesime.

194. Wilhelmus de Waldek protestatus est coram domino Johanne rege Bohemie et bene-
ficiariis Pragensibus ae baronibus terre, quia dedit et dotauit domine Elizabet vxori sue quin-
gentas marcas argenti super hereditatibus suis Lochowiez ciuitate, Lhota willa, Chlustinie villa
cum agris, pratis, siluis, molendinis, jure patronatus ecclesie, et cum qualibet libertate ad ea
pertinente, ita tamen, quod si ipsa domina Elizabet ixerit ipsum. domi! Wii et in
viduitate remanserit, tunc ipsas hereditates habere, tenere et possidere debet libere absque omni

G*

 

 

