44 QUATERNI CITATIONUM

inpedimento et sine omni exsolucione vsque ad (finem) vite eius; si vero maritum ducet, tunc
quamdiu pueri ipsius Wilhelmi sibi predictas quingentas mar. arg. integraliter non dederint, ipsas
hereditates tenere debet, et quam cito sibi eas dederint, ipse hereditates statim ad eos libere
deuoluentur. Et eciam ipsa domina Elizabet predictam dotem suam, et possessionem predictarum
hereditatum suarum dotalium, et omnia jura sua potest donare, vendere, obligare, cui voluerit,
et transferre, in quem voluerit, per omnia eo jure, vt ad eam pertinet, vt superius est expressum.

156. (Przibram de Brzezowe conqueritur [super] Wessel de Vmonina, Bunonem ibidem, quod
tenent hereditatem meam sine iure in Brzezowey, III curias rusticorum cum agris et qualibet liber-
tate ad ipsam pertinente, ad quam hereditatem melius ius habeo, quam ipsi, post patrem meum

icum quondam de B C. ius Beness, terminus in octaua Valentini. Camerarius II
Medwied, terminus feria IIII post Conductum Pasche. Camerarius III Beness, terminus feria Vl
post Stanyzlai. Citati concordauerunt cum actore, invenerunt graciam beneficii.)

ltem idem conqueritur super Marquardum de Chuatliny siue Kamenicye pro debito fideius-
sorio XXXX mar. arg. quod fideiussi pro eo ad Bunonem de Sbyleyoua pro promptis denariis
concessis. Camerarius idem, terminus idem. Camerarius II Medwed, terminus feria IIII post Con-
ductum Pasche. Camerarius III Beness, terminus feria VI post Stanislai Citatus non astitit, ter-
minus monere sabbato quatuor temporum Penthecostes. Citatus non astitit, actori datum est pro
iure, dedit memoriales. Anno domini E coram Alberto de Lubyessiez. camerario, Vlrico

 

 

de Rziezano judice, Johanne notario, ibi iariis. C; ius Swatoch fuit
in monicione anno domini M'CCC^XXXII? sequenti die post Jeronimi, inposuit vmluwam.
*) non aslitit.

Actum anno domini M^CCC?XVIII? tempore domini Karuli, notarii terre.

156. (Vitus de Slopessiez conqueritur super Hogerum de Dobrziezan pro uadio X mar. arg.
minus lotone, quia roborauit se sibi per amicabilem ordinacionem, quia debuit sibi dare marcam
argenti in die beati Georgii die dominico hoc anno in Dobrziezas, hoc non compleuit, ideo tenetur
vadium nominatum. Camerarius Wanek, terminus in octaua Assumpeionis Marie.)

Beneda de Slopessicz conqueritur super eundem pro simili vadio. Camerarius idem, termi-
nus idem.

In margine: Sequenti die post Jacobi.

151. Vlrieus de Gyenissowiez conqueritur super Cstibor' de Kozleho, quia quando Mikess
nulliunde recepit sibi dextrarium per rapinam in Gyenissowiez, hereditate sua, illum ipse susce-
pit et vsus est pro LX mar. arg. Camerarius Nicolaus, terminus in vigilia Assumpcionis Marie.
Terminus datus ad iudieium in octaua Assumpeionis Marie. Terminus datus ad judicium sequenti
die post Jeronimi. Actor commisit causam Obradecz de Kvnyez, terminus iurare in octaua
beati Galli.

1) negauit.

 

158. (Woyslaua' et Katherina de Lubochowa conqueruntur super Ottonem de Lubochowa,
quia intromisit se et tenet sine iure hereditatem suam in Lubochowie, curiam arature et duas
curias rusticorum cum agris et qualibet libertate ad ipsam pertinente, ad quam hereditatem
habent melius ius quam ipse post patrem suum Albertum, matrem suam quondam Elizabeth de
Lubiechowa. Camerarius Bartus, terminus sequenti die post Jacobi. Actrices commiserunt causam
Gyndrzich de Melnika, Mathie ibidem, camerarius II Radslaus, terminus in octaua Assumpcionis

