VETUSTISSIMIL

 

Marie. Camerarius III Mikess, terminus sequenti die post Jeronimi. Otto respondit coram judicio
ad querimoniam dicens, quod emit hereditatem aput patrem actorum (sic), et non dixit quantitatem
peeunie, pro qua. emit. Woyslaua et Eatherina. rogauit querere judicem a baronibus, vtrum. ius
obtinuisset, quod. Otto non i nec itatis, nee annos, in quibus sine
tenuisset h ii Terminus monere sabbato quatuor temporum in Adventu.
Terminus datus ad barones sabbato quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus sabbato
quatuor temporum Penthecostes. Citatus non astitit, actricibus datum est pro iure, dederunt memo-
riales. Anno domini M*CCCXIX^ coram Alberto de Lubyessiez camerario, Vlrieo de Rziczano
judice, Johanne notario, i Sudek ius cum
Przibek induxit Woyslawam et Ketherinaus super hereditates, super quas suum ius obtinuerunt,
anno domini M^CCC?XIX" proxima IIII feria post Wenezeslay. Woyslaua et Katherina dederunt
Sofeze, sorori sue, equalem partem in hereditatibus obtentis. Concordauerunt actrices cum citato,
invenerunt graciam beneficii.)

 

 

 

') Concordauerunt ita, quod Otto de Lubiechowa remaneat circa hereditates.

1859. Vlrieus de Sebyerzowa conqueritur super Vlricum de Zarzieczie, Henrieum ibidem,
Kuness ibidem, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exeussionem in Lhotie, hereditate
sua. Perdieio equis, ibus, diuersis icis rebus: quemlibet X mar. arg. minus lotone.
Aetor Bohuslaus de Osne, siue solus. Camerarius Witek, terminus sequenti die post Bartholomei.
Camerarius non citauit ad eundem terminum. Camerarius Andreas, terminus sequenti die post
Jeronimi.

Item idem conqueritur super Hroznatam de Krzessin, quia fecit sibi dampnum furtiue eum
suo posse in hereditate sua Syebyerzow. Perdieio equo pro XL mar. arg. Actores iidem, camerarius
idem, terminus idem.

In margine: (Inposicio facta in vigilia Marie Magdalene); sequenti die post Assumpcionis Marie.

 

 

 

160. Wyehna de Weleneze conqueritur super Martinum de Byerzkowiez, Jarosium ibidem pro
debito, quemlibet X mar. arg. minus lotone, quod sibi tenentur pro hereditate Byerzkowsku dotali
empta, (quam] non persoluerunt. Camerarius Smil, terminus sequenti die post Natiuitatem Marie.

Prziedbor de Weleneze conqueritur super eosdem pro simili debito. Camerarius idem, ter-
minus idem.

 

161. Adam de Mirzek protestatus est coram Pragensibus beneficiariis, quod dedit et dare
potuit pro remedio anime sue et suorum predecessorum hereditatem suam in Mirzek, curiam ara-
ture et euriam rustiealem eum tribus subsidibus et totum, quidquid ibi habuit, cum agris, pratis,
siluis, riuis, aquis, ortis, pomeriis et cum qualibet libertate ad ea pertinente domui saneti Bene-
dieti in Praga et toti conuentui ibidem ordinis fratrum cruciferorum de domo Deutuniea, et toti
eidem ordini, et hereditarie condescendit, et domina . vxor ipsius Ade protestata est ibidem,
quod nullam dotem habet in predieta hereditate, nec aliquod ius ad eandem, et si quam dotem
ibidem habuit, eidem et omni juri in totum renuneiauit. Actum anno domini M"CCOXXXIIII?
sabbato quatuor temporum in Aduentu.

 

 

 

102. Wyssata de Skrissowa itur super Jan de Sy ; Jan alterum, Witek
ibidem, Medwied ibidem, Marquard ibidem, Prziemil ibidem, Cunrat ibidem, Cunrat alterum,
Heynreych ibidem, Nicolaus, Henrieum alterum nulliunde, quia fecerunt sibi dampnum per in-
cendium ignis in Skrissow, hereditate sua. Perdicio domibus, diuersis domesticis rebus: quemlibet

