H.. opus edentem decebat ium addere, quo quod primum
initium et quam annorum decursu commutationem habuissent tabule terre regni Bohemis,

 

quoque planius deseriberetur, quem ad modum in usum populi fuissent institute: tamen quum
in fine operis de institutione et fatis tabularum terre usque ad annum 1541 latius disserere
propositum mihi sit, in prefatione non exhibeo, nisi quod ad opus ipsum percipiendum utique
necessarium esse videtur. b» enim fieri poterit, ut in illa dissertatione lectores ad eos ipsos
operis locos, qui ad insti! :bula atque fata i

Institutio tabularum terrre quum ad judici in Bohemia. ii Missio referatur,
ab ultima antiquitate initium sumit, fortasse ab illo tempore, quo ars scriptoria apud majores
nostros coli coepta est. Antiquissimis certe temporibus omnia judicia provincialia (cády)
fabulas terrestres asservabant, in quas omnium rerum judieatarum, que ab oblivione hominum
vindiearentur, memoria referebatur. Reliquis tabularum provincialium ad nostram usque :ctatem.

 

 

propagate quamquam non crebre sunt, tamen manifeste testantur, fuisse tabulas terre
provinciales in oppidis Zaez, Pilsna, Greez regine, Neumburga, Litométie, Mélník; ergo quin
quot judieia provineialia tot fuerint tabule terr, minime potest dubitari.

Quum apud omnia judicia, tum apud judieium Pragense erant fabule terre, quarum
fides certe et auctoritas, sicut inter judicium Pragense et cetera judicia provincialia initio
nihil differebat, ita por solum judicii Pragensis districtum valebat. Postquam vero regibus
Pfemyslao Otaearo II et Venceslao 1I, quum omnes res forenses in dies magis ad judicium
Pragense ruerent, judieium hoc auetoritate ceteris judicis provincialibus tamquam superior

 

 

Curia judicialis prestitit, tabularum terre quoque P i itas per uni regnum
Bohemie dilatata est. Deinde quum crebris nobilium et clerieorum exemtionibus ab jurisdictione
auetoritas judieiorum provineialium magis i id etiam institutio tabularum terrae

 

provincialium coneidebat; tandem exortis bellis Hussitieis sque ac judieia provineialia ipsa
memoria tabularum ferre provincialium prorsus evanuit.

"labulis terrm incole regni Bohemie ad consignanda confirmandaque jura publiea atque
privata utebantur. Initio eerte in illas tabulas id solum referebatur, quod in judiciis peractum
ab oblivione hominum vindicandum erat.

ltem tabulis terre confirmabatur, quo jure. hereditates libere aequisitx:, essent, quz jura
erant emtionis, obligati: i eet. Ante tabulas terrz cautionem dominii (herc-
ditatis) aut literis aut pronuneiationibus in foro majores nostri sibi adhibuerant. Hereditates in

 

