46 QUATERNI CITATIONUM
X mar. arg. minus lotone. Actor Henricus de Zibbach (?), siue solus. Camerarius Medwied, terminus
sequenti die post Jeronimi.

In margine: In vigilia Bartholomei.

163. Virieus de Bossowiez conqueritur super Czenek' de Hradenyna, Lutobor * ibidem, quia
fecerunt sibi dampnum cum suo posse per i in Przieboziech, in di sua dotali
obligata. Perdicio equis, diuersis domestieis rebus: quemlibet XXX mar. arg. Actor Budislaus de
Bossowiez, siue Troian ibidem, siue solus. Camerarius Blasei, terminus sequenti die post Jeronimi.
Anno domini M"CCC?XIX" in octaua. Epi ie Jacobus vi ius cum io Miezek in-
duxit actorem super hereditatem Lutoborii, Sbislai, Michaelis super curiam arature in Hradenyn
eum agris et quidquid ibi habent in iure obtento. Eodem die et anno induxit actorem super heredi-
ditatem Henrici in Planan in iure obtento.

ltem idem conqueritur super Sbislaum? de Hradenyna, Henrieum? ibidem siue de Plana
siue de Radymeez, quia fecerunt sibi per di ignis in heredi sua dotali
obligata in Przieboziech. Perdicio domibus, diuersis domesticis rebus: quemlibet LXX mar. arg.
Aetores iidem, camerarius idem, terminus idem. Terminus infirmis iurare in octaua Galli. Lutobor,
Sbislaus, Henrieus, Michael non astiterunt contra actorem, Vlrico datum est pro iure, dedit memo-
riales anno domini M*CCC?XVIII" in octaua. beati Galli. Camerarius datus Bohusud, vt inveniant
graciam aetoris et beneficii.

ltem idem conqueritur super Luderz? de Chwatlyni pro simili dampno. Actor absoluit
Luderium.

ltem idem conqueritur super Michal" de Hradenyna, quia feeit sibi dampnum cum suo
posse sine iure, quia fuganit homines ipsius de hereditate sua dotali obligata in Przieboziech et
desolauit; propterea habet dampnum in censu argenteo et denariis pro XXX mar. arg. Actores
iidem, camerarius idem, terminus idem. Terminus monere in octaua beati Galli de illis, qui
non astiterunt.

Item idem conqueritur super Sweslauam " de Hradenyna, quia quando Czenek et Lutobor
fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exeussionem in Przieboz, hereditate sua dotali obligata,
hoc ipsa suscepit et vsa est equis et peccoribus pro X mar. arg. Camerarius idem, terminus idem.

 

 

 

 

 

7) non citauit. ?) infirmus. ?) infirmus. ?) non astitit. 5) infirmus. 9) non astitit. ?) non citauit.

Anno domini M*CCC*XVIII*.

164. Wyeezek de Wykowiez conqueritur super Thomam de Semeziez pro vadio fideiussorio
L mar. arg., quia fideiussit pro Wsseslao de Peeziez, quia non debuit [« [eum] inpedire in hereditate
sua innata in Cstiemyerzicz, quamdiu viueret, ibidem ipsum inpediuit, quia iion se de dicta
hereditate et tenet sine iure, ideo amisit vadium i Milek, ter-
minus sequenti die post Egidii.

Item idem conqueritur super Lutoldum de Zluniez pro simili vadio. Camerarius idem,
terminus idem.

Item idem conqueritur super Jessek ' de Wykowiez, quia. conscendit sibi municionem suam
in hereditate sua eum suo posse. Perdieio argento, denariis pro XXX mar. arg. Actor Bartos de
Wykowiez, siue solus, camerarius idem, terminus sequenti die post Egidii. Actor astitit et citati
non astiterunt, terminus monere sequenti die post Crucis. Terminus datus monere sequenti die
post Jeronimi.

Item idem conqueritur super Sdenek? de Wykowiez, quia fecit sibi dampnum cum suo
posse per spolium in via pacis. Perdieio equis pro XX mar. arg. Actor Crzisek de Wykowiez, siue

 

