YETUSTISSINI. 4T

 

solus. Camerarius idem, terminus sequenti die post Egidii. Jessek et Sdenek non astiterunt, aetori
datum est pro iure, dedit memoriales.

In margine: In octaua Jacobi. ") nom astitit. ") zlezl. 7) non astitit.

 

165. Woyta de Cziechowi: itur super (Nicol ! de Czi iez) quia fecit sibi
dampnum eum suo posse furtiue in hereditate sua Cziechowicz. Perdicio tritico, siligine pro X mar.
arg. minus lotone. Actor solus, camerarius Medwied, terminus sequenti die post Egidii. Terminus
datus ad iudicium sequenti die post Crucis.

Item idem itur super (Wilhelmum * de DI icz), quia. fecit sibi dampnum furtiue
eum suo posse in Dlazkowicz, hereditate sua. Perdieio tritico siligine pro X mar. arg. minus
lotone. Camerarius idem, terminus idem. Terminus iurare fer. IIII post Jeronimi.
it. Citati invenerunt graciam benefici

 

 

 

In margipe: In octaua Jacobi. !) negauit. 7) neg:

 

166. Wyeczemil de Quieze conqueritur super Radosta de Trziebyzie, Witek, Laureneium,
Michal, Sich, Dywiss, Przibislau, Martinum de Trziebyzie, quia fecerunt sibi dampnum furtiue cum
suo posse in subtraecione silue in Dobre, que fuerat edueta. Perdicio: quemlibet V mar. arg. Actor
solus, camerarius Sdislaus, terminus sequenti die post Egidii.

Item idem conqueritur super (Dobrohost) de Blahotiez siue de Weltyez pro uadio X mar. arg.
minus lotone, quia amicabili ordinacione fuit deductum ab officio Pragensi, extunc non debuit
monere de iure, propterea quia monuit pro jure, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius idem,
terminus idem, terminus datus ad iudicium sequenti die post Jeronimi.

 

In margine: Sequenti die post Jacobi. Dobrohost invenit graciam beneficii pro se ipso.

167. Wylezek de Nouosedel conqueritur super Sdislaum de Wissina, quia intromisit se et
tenet sine iure hereditatem suam in Vissin, IIII curias rusticorum et curiam arature ibidem, in
Nouosedl euriam rustiei eum agris et qualibet libertate ad ipsam pertinente, ad quam hereditatem
habet melius ius quam ipse post Thyemam patrem suum quondam de Wyssina. Camerarius
Sdenek, terminus in vigilia Assumpcionis Marie. Actor commisit causam OCstiborio de Nouosedl
siue Radim de S Ci II Hodisl terminus sequenti die post Egidii. Camera-
rius III Sdeslau, terminus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad judicium feria VI qua-
tuor temporum in Aduentu. Terminus datus cum concordia ad idem ius fer. VI quatuor temporum
Quadragesime anno domini M"CCC^XIX*. Terminus datus feria VI quatuor temporum Penthe-
costes. Wlezek recepit arium Sdesl. ad preuidendam heredi in Wyssynye, et Sdi-
slaus recepit eamerarium Hodislau, qui debent esse iu hereditate in octaua Natiuitatis Marie et
redire cum xuneeis sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad idem ius sequenti die post
Martini. Terminus datus ad concordiam uel ad idem ius IIII fer. quatuor temporum in Aduentu.
Aetor debuit testes inponere contra citatos, sieut sibi fuit per beneficiarios inuentum, et non
comparuit; citati eum testibus steterunt, ideo amisit ius suum IIII feria quatuor temporum in
Aduentu. Sdislaus obtinuit, dedit memoriales. Coram Alberto, judice Vlrico, Joanne notario, cete-
risque Pragensibus beneficiarii

 

 

 

   

 

168. Wylem de Woziez conqueritur super Jaroslaum ! de Kuta, quod fecit sibi dampnum
eum suo posse expiscando sibi piscinam in hereditate sua Wozicz. Perdicio in luceis et diuersis
piscibus pro L mar. arg. Camerarius Mikes, actor Wanek de Janowa, siue Barta de Janowa, siue
solus, terminus sequenti die post Jeronimi. Terminus infirmo in octaua Galli iurare. Citatus non
astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Beness, vt inveniat graciam
actoris et beneficii.

In margine: Dominico die post Bartholomei. ") infirmus; non asti

 

