48 QUATERNI CITATIONUM

169. (Wbyssek de Kamenyeze) conqueritur super Czieez de Kamenyoze, Elyzabeth ibidem
pro uadio, quemlibet X mar. arg. minus lotone, quia roborauit se sibi per amicabilem ordina-
eionem sub dicto vadio, quod Johannis hereditatem in Kameniez non debuit obligare nemini sine
seitu suo, propterea quod dietam hereditatem obligauit, ideo amisit vadium nominatum.

Item idem conqueritur super Woyslaum! de Kamenieze, quia quando occurrit sibi in via.
pacis, dedit sibi XXX plagas liuidas. Camerarius Hodislaus, terminus sabbato quatuor temporum
ante Michaelis.

In margine: In octaua Assumpcionis. ') non astitit.

 

170. (Wichna de Weleneze itur super Marti de Zbi iez pro debito X mar.
arg. minus lotone tali, quia tenetur sibi pro hereditate dotali sua Zbiercowicz, quam emit circa
ipsam et non persoluit. Camerarius Mikes, terminus sequenti die post Jeronimi.

Item idem conqueritur super Jarossium de Zbyercowiez pro simili. Camerarius idem, ter-
minus idem.

Przedbor de Weleneze conqueritur super eosdem pro simili. Camerarius idem, terminus idem.)

 

In mergine: Sequenti die post Natiuitatem Marie.

Anno domini M"CCC'XVIII*.

11. Wilem de Woziezie conqueritur super Benessium '! de Chusnika, quia fecit sibi dampnum
eum suo posse per spolium in via pacis. Perdieio equis et promptis denariis pro LX marcis arg.
Actor Wanek de Pnowa, siue Jacub ibidem, siue solus; camerarius Mikess, terminus sequenti
die post Laurencii. Terminus monere sequenti die post Jeronimi. Terminus monere feria II post
Martini. Terminus monere sabbato quatuor temporum in Adventu. Actori datum est pro iure, dedit
memoriales.

Item idem conqueritur super Rzym de Dyediez et de Kladorub et de Zahradky pro vadio
CCC mar. arg. talis, quia amieabili ordinacione roborauit se sibi et sub dicto vadio, quia debuit
sibi ponere fideiussores in Woziezi — hoc anno feria III post Natiuitatem Marie transacti sunt tres
anni — in CCC mar. arg.,, quia non debuit esse super dampnum suum eum hominibus suis, et
quia non posuit sibi fideiussores, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Mikess, terminus
sequenti die post Laurencii. Camerarius II Witek, terminus sequenti die post Egidii. Actor commisit
causam Johauni de Tuchomerziez, siue Jacobo de Janowa; camerarius III Mikess, terminus se-
quenti die post Jeronimi. Terminus datus cum concordia uel ad iudieium sabbato quatuor temporum
in Adventu. Terminus datus eum concordia uel ad iudieium sabbato quatuor temporum Quadrage-
sime anno domini M*CCC"XIX *.

In margine: Vilhelmus tenetur memoriales. *) non asti

 

 

 

112. Waezlau de Petrowiez eonqueritur super Pessek,' Martin* de Trzietozeli, Chwalata *
de Wgezda, Batyna de Brziezy, Sdislaum de Kalowiez, Sbislaum de Borku, quia fecerunt sibi
dampnum eum suo posse per in Petrowie, k ii Sua censuali. Perdicio auro et
promptis denariis: quemlibet pro L mar. arg. Actor Philippus de Podskale, siue Gindrzich de
Straneho, siue solus; camerarius Benes, terminus sequenti die post Jeronimi. Terminus iurare
infirmis in octaua Galli.

Item idem conqueritur super Jaross de Trzietozeli, quia quando fecerunt sibi dampnum per

in Petrowie, ii sua censuali, hoe ipse suscepit et vsus est pro XXX mar. arg.
Camerarius idem, terminus idem.

 

 

') infirmus. ?) infirmus. ?) negauit.

