YVETUSTISSIMI. 49

113, Vlrieus de Zleniez conqueritur super Cstibor de Kozleho, quia. fecit sibi dampnum cum
suo posse per exeussionem in Kvtiech, hereditate sua obligata. Perdicio equis, pecoribus, diuersis
domestieis rebus pro C mar. arg. Aetor solus, camerarius Nicolaus, terminus feria II post Martini.
Terminus datus de mandato regis sabbato quatuor temporum in Aduentu; nuncius ad tabulas
Andreas filius Vlriei de Rziezano.

Weygel de Kvta conqueritur super eundem pro simili. Actor solus.

Tyrman de Kvta conqueritur super eunden pro simili. Actor solus.

174. Wilhelmus de Strakonycz conqueritur super Vlrieum de Boru et de Zynkow yro debito
fideiussorio quingentarum marcarum argenti talis, quia excepit eum fideiussorie de captiuitate
aput Sezemam de Hradka et soluit pro eo promptos denarios. Camerarius Blasei, terminus in
octaua Assumpeionis Marie. Terminus datus eum concordia vel ad judieium sabbato quatuor tem-
porum in Adventu. Actor commisit causam Czadkony de Svdomyerzi, siue Bassek de Czeknye;
Vlrieus commisit causam Jan Tystye, siue Milote de Lub ad omnes causas.

 

175. Wit' de Slaneho itur super Hedwi de Hobsowiez pro debito XX strichonum
siliginis, quas sibi concessit et sibi non reddidit. Camerarius Ratibor, terminus feria secunda
post Martini.

Item idem conqueritur super Miloslaum de Slatini, quia fecit sibi dampnum eum suo posse
furtiue in Slatyny, hereditate sua. Perdicio tritico pro XXX mar. arg. Actor solus, camerarius
idem, terminus idem. Terminus iurare feria V quatuor temporum in Adventu. Miloslaus astitit
contra actorem. Terminus eum Miloslao ad idem ius feria quarta quatuor temporum Quadragesime
anno domini MCCCXIX *.

?) infirmus.

 

Anno domini M*CCC?XVIII".

176. Wratislawa de Dywiez conqueritur super Hawel de Cralowiez pro vadio X mar. arg.
minus lotone talis, quod quidquid habuimus inter nos locucionis, hoc compromisimus super arbi-
trum Bochuslaum de Cralowiez, quidquid mandaret ipsis, debent ratum tenere. Extunc dedit
vtrique parti terminum feria sexta in Natiuitate sanete Marie hoc anno in Cralowicz, tunc idem
Hauel noluit audire arbitrium, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Sdenek, terminus in
die beati Galli. Wratislawa commisit causam Oness de Diuiez, terminus datus ad iudicium feria
secunda post Martini.

Item eadem conqueritur super Woytieh de Cralowiez, Lupolt, Prosimir ibidem, Pribislaum
de Wsse[sud pro debito fideiussorio, quemlibet X mar. arg. minus lotone dotalis argenti, quia.
fideiusserunt pro Bechlino quondam de Cralowicz, quod idem dotauit sibi dietum argentum, quando
duxit eam sibi in vxorem. Camerarius idem, terminus idem.

171. (Wanek) de Kamenieze conqueritur super Ossel, Pribeez, Jakub de Kamenicze, quod
fecerunt sibi dampnum eum suo posse furtiue in hereditate sua Kamenieze. Perdicio in gramini-
bus: quemlibet V mar. arg. Actor solus, camerarius Witek, terminus sequenti die post Galli. Actor
invenit graciam beneficii pro se ipso.

ltem idem conqueritur super Jan, Lueus de Kamenieze pro simili. Perdicio in siligine; actor
idem, eamerarius idem, terminus idem.

(Item idem) conqueritur super Petrum et Paulum de Kamenicze pro simili; perdieio in
humulo et ouochu.

(Item idem) conqueritur super Marzicz, Woyslaw, Symon de Zwissina pro simili; perdicio in
diuersa annona. Actor ad omnia idem. Camerarius idem, terminus idem.

Lu

