80 QUATERNI CITATIONUM

(Item idem) conqueritur super Swatam de Kamenieze pro debito III mar. arg, quod sibi
ienetur pro promptis denariis concessis. Camerarius ad omnia vnus, terminus idem.

Anno domini M"CCC'XVIII".
178. Wanek de Basezie conqueritur super Sdenkam de Rostok, Jessek ibidem pro debito,
quemlibet X mar. arg. minus lotone, quod sibi tenentur pro promptis denariis concessis. Came-
rarius Jacub, terminus in octaua Galli.

 

 

179. Valentinus de K i itur super Woysl. ! de Peherz, super (Wyecz-
kam?) ibidem pro debito, quamlibet X mar. arg. minus lotone, quod sibi tenentur pro promptis
denariis concessis. Camerarius Sudek, terminus sequenti die post Katherine.

Item idem conqueritur super (Sudek? de Pehzer) quod fecit sibi dampnum eum suo posse
per in K dii sua. Perdicio in equis, pecoribus, diuersis domesticis
rebus [pro] X mar. arg. minus lotone. Aetor Franek de Kamenicye siue solus, camerarius idem,
terminus idem.

 

In mergine: In octaua Galli. ") invenit graciam beneficii pro se ipsa. ?) mortua. 2) invenit graciam be—
neficii pro se ipso.

180. Wilem de Woziezie conqueritur super Jaroslaum de Kuta siue de Stanimirziez siue de
Nahorzan, quod fecit sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Janowye, hereditate sua.
Perdieio in equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus pro quingentis mar. arg. Actor Jaeub de
Janowa, siue Bartha ibidem, siue solus; camerarius Beness, terminus sequenti die post Andree.
Jaroslaus non astitit, terminus monere sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus datus
monere feria IIII post octauam Johannis Baptiste. Terminus datus monere sequenti die post
Jeronimi.

 

Anno domini M*CCC*XVIII*.

181. Wyecemil de Ozorowiez conqueritur super Maezek! de Mirwiezie, quod fecit sibi dam-
pnum eum suo posse per exeussionem in Ozorowiez, hereditate sua. Perdicio in equis, pecoribus,
diuersis domesticis rebus pro L mar. arg. Actor solus, camerarius Hauel, terminus feria II post
Martini. Terminus feria quinta quatuor temporum in Adwentu. Testes dueit Stibor de Sudymirziez
contra Wycemil de Ozorowyez et dieit, quod in hereditate Maezek de Mirwicee habet obligata[s]
sibi X mar. arg. minus lotone: Huk de Drahcowa, Albertus de Clwoyna, Radslaw de Pnyetluk.
Aetor Wycemil wlt contentari de suis testibus. Terminus feria V quatuor temporum in Adwentu.
Wyecemil non astitit ad recipiendum testes Cstiborii. Cstiborius dedit super eo memoriales.

?) inlirmus.

182. Vylem. de Dlaskowyez conqueritur super Voytham, Cubatam de Cyeezkowyez pro
vadio, quemlibet LX mar. arg.
Nycolaus et Franciseus de
terminus feria II post Martini.

conqueruntur super eosdem pro simili. Camerarius Witek,

 

In margine: In die Luce.

183. (Waltherus' de Hobssowyez conqueritur super Nyetkam * de Wgessd sub Petrino siue
de Hwhy, quod fecit sibi dampnum eum suo posse sine iure recipiendo census suos argenti et
denariorum in hereditate sua Lessas obligata, quando ibi habuit. Perdicio X mar. arg. minus
lotone. Actor Hwalek de Hobssowyez, siue Hawel de Zyecrowyez, siue solus. Camerarius Ratibor.

