VETUSTISSIMI.

 

Terminus feria II post Martini. Terminus datus eum concordia uel ad iudicium feria VI quatuor
temporum in Aduentu, Actor commisit causam Jaroslao de Gyeczsowicz.)
1) invenit graciam beneficii. *) Nyetka invenit graciam beneficii pro se ipsa.

Anno domini M'CCC?X VIII.

184. Wyecemil molendi delol itur super Wrati, de Squirnowa.
siue Hrzyezyela pro debito X mar. minus lotone, quod concessit sibi et marito suo Strziezimiro
quondam de Waurzincye, et illud sibi non persoluerunt. Camerarius Medwed, terminus feria III
quatuor temporum in Adventu.

Item idem conqueritur super Crale de Squirnowa siue de Hrzizyela pro simili. Camerarius
idem, terminus idem.

 

 

185. Wylem de Wozycye conqueritur super Sdeslaum de Blanycye, quod fecit sibi dampnum
cum suo posse per rapinam in Wozyeye, hereditate sua. Perdicio in equis, pecoribus, diuersis
domesticis rebus pro L mar. arg. Actor Bartha de Janowa, Jacub ibidem, siue solus; camerarius
Mikes, terminus feria II post Martini. Terminus sabbato quatuor temporum in Adventu ad judi-
cium omnibus istis actoribus eum Sdeslao. Terminus datus cum concordia vel ad idem ius sabbato
quatuor temporum Quadragesime anno domini M'"CCC'"XIX*.

Welislaw de Wozyeye conqueritur super eundem pro simili. Actores iidem, camerarius idem,
terminus idem.

Scepan de Wstoyowa conqueritur super eundem pro simili. Aetor idem, camerarius idem,
terminus idem.

 

Anno domini M"CCC?XVIII?.

186. Vlrieus' de Slywna conqueritur super Vlrieum? de Lucowa siue de Braseowa, Bochu-
slaum ? de Wyleye, alter Bochuslaw^ de Drzyenye, Albertum ? de Brascowa, quia fecerunt sibi
dampnum eum suo posse per rapinam in Sliwna, hereditate sua. Perdieio in equis, pecoribus,
diuersis domesticis rebus: quemlibet pro C mar. arg. Aetor Mikes de Sliwna, siue Sulek de
Drziss, siue solus. Camerarius Radslaw, terminus sequenti die post Andree. Terminus iurare feria.
V quatuor temporum in Adventu. Terminus monere fer. IIII quatuor temporum in Aduentu; Bo-
huslao ad iudicium feria IIII quatuor temporum in Aduentu. Terminus datus cum duobus Bochu-
slais eum eoneordia vel ad idem ius feria II post Epiphaniam. Aetor obtinuit ius super Vlrieum,
dedit memoriales. Camerarius datus Medwied, ut Vlrieus inveniat graciam actoris et beneficii.
Terminus datus Bohuslao de Wylezieho cum concordia sabbato quatuor temporum Quadragesime.
Terminus datus feria IIII post Conduetum Pasche monere super Bohuslaum. Terminus monere
sabbato quatuor temporum Penthecostes. Bohuslaus non astitit, actori datum est pro iure, dedit
memoriales auno domini MCCCXIX. Camerarius datus Przibek super Bohuslaum de Wlezieho,
vt inveniat graciam actoris et beneficii.

Ttem idem conqueritur super Jan? de Przieboy pro debito X mar. arg. minus lotone, quod
tenetur sibi pro pecoribus, que dedit sibi seruare et illa. non reddidit sibi, ct illa valuerunt eosdem
denarios. Camerarius idem, terminus idem, terminus iurare feria V quatuor temporum in Aduentu.
Terminus infirmo iurare feria II post Epiphaniam.

In margine: Feria secunda post Symonis et Jude. Anno domini M?CCCXXIII Sdislaus viceiudex cum camerario

Smil induxerunt actorem super heredilatem citati in Lucow, quidquid ibi habet, et Brascow, quidquid

ibi habet, in iure obtento, in vigilia sancti Viti. !) Vlricus de Sliwna invenit graciam beneficii pre-

ler vadiorum, si habet, pro omnibus culpis suis, quas habuit vsque hoc tempus, anno domini MCCCXXIIII

jn octaua Purificacionis. ?) non astitit; absolutus et invenit graciam beneficii. ?) non astitit. *) infirmus.
non citauit. 9) infirmus; infirmus.

 

 

   

 

 

