52 QUATERM! CITATIONUM

187. Virieus de Bossuleez conqueritur super Czenek ' de Hradenyna, quia feeit sibi dam-
pnum eum suo posse per exeussionem in Prziebozi, hereditate sua obligata et dotali. Perdicio
peecoribus, diuersis domesticis rebus pro LX mar. arg. Actor Budislaus de Bossowiez, siue Troian
ibidem, siue solus; camerarius Bohusud, terminus sequeuti die post Katherine. Terminus monere
feria VI quatuor temporum in Adventu. Actor obtinuit ius super citatos, dedit memoriales. Rex
mandauit per dominum Karulum notarium, quod obtentum ius Super Czenek non debet ha-
bere vigorem.

Item idem itur super * de Hradenyna, quia. quando Czenek et Lutobor
de Hradenyn fecerunt sibi dampnum cum suo posse per excussionem in Prziebozi, hereditate
sua obligata dotali, hoc ipsa suscepit et vsa est peccoribus, diuersis domesticis rebus pro L mar.
arg. Camerarius idem, terminus idem. Actor commisit causam Woyslao, siue Michaeli de Bossow.

 

 

*) non astitit. *) non astitit.

Auno domini M*CCC"XVIII*.

188. Wirchota de Kladna conqueritur super Hermannum ' de Kyssiez, quia recepit census
suos sine iure cum suo posse argenti et denariorum in hereditate sua in Kladne pro XC mar.
argenti. Actor solus, terminus iurare feria V quatuor temporum in Aduentu. Terminus cum Her-
manno eum concordia ad idem ius feria V quatuor temporum Quadragesime. Hermannus, Kladen
et Sdenco invenerunt graciam beneficii.)

Ttem idem conqueritur super (Kladen de Kladna, Sdenconem de Kacziczie) pro debito
fideiussorio, quemlibet L mar. arg, quia fideiusserunt pro Hermanno de Kyssiez, quia habui cum
eodem terminum — hoc anno post Assumpcionem Marie feria VI duo anno transaeti — propterea
quia in dieto termino non astitit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Milek, terminus
feria II post Martini. Camerarius II Czaston, terminus sequenti die post Andree. Camerarius III
Medwied, terminus sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus datus eum concordia vel ad
idem ius feria VI quatuor temporum Quadragesime anno domini M*CCC^XIX *.

In margine: Citati invenerunt graciam beneficii: Wrchota non invenit graciam. !) infirmus.

 
  
 

189. (Wanek ' de Kladna) conqueritur super Slauibor* de Kladna, Anthonis de Swyrezo-
wiez, Crassek ibidem, Duchon, Maczek, Wanek, Wachek, Marzik de Kladna, quia fecerunt sibi
dampnum furtiue eum suo posse in hereditate sua in Kladne, quando ibi habuit. Perdicio tri-
tico, siligine, diuersa annona: super Slauibor X mar. arg, alios quemlibet II mar. arg. Actor
solus, camerarius Milek, terminus feria VI post Martini. Terminus iurare feria V quatuor tem-
porum in Adventu. Terminus datus aliis ad iudieium feria IIII quatuor temporum in Aduentu.
Terminus datus cum concordia vel ad idem ius feria V quatuor temporum Quadragesime anno
domini M"CCC"XIX *.

!) Wanek invenit graciam benelicii pro se ipso. ?) negauit

 

190. Woytyech de Cralowiez conqueritur super Oness de Dywiez, Jurzik ibidem, Wratislauam
ibidem pro uadio, quemlibet X mar. argenti minus lotoue, quia roborauerunt se sibi per ami-
cabilem ordinacionem, sub dicto vadio debuerunt pro ipso soluere censum Gallo de Cralowiez hoc
anno feria V in die beati i, hoc non unt, ideo ami: vadium i

Prossimir de Cralowiez conqueritur super eosdem pro simili vadio.

Lupolt de Cralowiez conqueritur super eosdem pro simili vadio. Camerarius Sdeslaus, ter-
minus fer. IIII quatuor temporum in Adventu.

 

