VETUSTISSIMI. 53

191. Wessel de Zalessie eonqueritur super Hermannum de Myrdiez, Cstibor ibidem, quia.
fecerunt sibi dampnum eum suo posse per rapinam in Zalessy, hereditate sua. Perdicio equis,

diuersis ieis rebus: quemlibet XXX mar. arg. Aetor solus, eamerarius Nycolaus,
terminus sabbato quatuor temporum in Adventu

 

 

192. Wysye de Dyehrirp conqueritur supur Prziedbora de Solan, Anthonium de Zhirnosiek
Nicolaum ibidem, quia. fecerunt sibi er incendium ignis in Gy itate sua.
Perdicio domibus, diuersis domesticis rebus: quemlibet LX mar. arg. Actor Jacobus de Dyechriper
siue solus, camerarius Duchon, terminus sequenti die post Katherine. Terminus datus emm con-

cordia uel ad iudicium sabbato quatuor temporum in Adventu.

 

193. Wilhelmus de Wozieze conqueritur super Vlrieum de Sebyerzowa pro uadio fideiussorio
XXV mar. arg. talis, quia. fideiussit pro Przibislao de Trzimyna siue de Selnberk, et idem l'rzibi-
slaus sub dicto vadio debuit sibi Prage ad tabulas terre inponere hereditatem Paulowhoru heredi-
tarie — sabbato ante Michaelis quatuor temporum hoe anno transacti X anni — et quia sibi non
compleuit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Beness, terminus sequenti die post Andree.
Camerarius II Blasei, terminus sabbato quatuor temporum in Aduentu.

Item idem conqueritur super Ottonem de Lutkowa pro simili vadio L mar. arg.

Item idem conqueritur super Hynek de Wlassimie pro simili vadio XXV mar. arg.

Camerarius primus Blasias, terminus sabbato quatuor temporum in Aduentu. Camerarius
II Crux, terminus sequenti die post Purificacionem. Actor commisit causam suam Przyeslao de
Sádyetiez.

Anno domini M*CCC?XVIII*.

Item idem Vilhelmus conqueritur super Domaslaum de Jurzetiez pro debito XXX mar. arg.,
quod sibi tenetur pro promptis denariis concessis. Camerarius Beness, terminus sequenti die post
Andree. Camerarius II Blasey, terminus sabbato quatuor temporum in Aduentu.

194. Vlricus de Praga conqueritur super Luthobor' de Hradenina siue de Planani, quod
fecit sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio in equis, et armis bellicis
pro XXX mar. arg. Actor Wanek de Cholezie, Jan ibidem, siue solus; camerarius Mikess; ter-
minus sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus iurare feria secunda post Epiphaniam.
Lutobor non astitit in capella contra aetorem, Vlrieo datum est pro iure, dedit memoriales.

ltem idem conqueritur super Jarek de Podwek pro simili. Actor idem, eamerarius idem, ter-
minus idem.

?) infirmus.

 

195. Wiezen de iwssi itur super Przibisl; ! de Dolan, quia fecit sibi dam-
pnum eum suo posse per spolium in via pacis, quia recepit equos suos et uestes et promptos
denarios aput patrem suum quondam Sbraslaum de Olouieze pro XXX mare. arg. Aetor solus,
eamerarius Witek, terminus feria IIII quatuor temporum in Adventu. Terminus iurare feria II
post Epiphaniam. Terminus datus eum concordia uel ad idem ius sequenti die post Purificaeionem.

 

 

!) negauit.

196. Wikardus de Polne conqueritur super (Pilungum ' de Zunberk, Bohunek " de Popowa
dolu) Wenceslaus? de Zagiezdeez eum filiis, Malecz? cum filiis de Bliznowiez, Czechen? de
Martinicz, Zauisca * ibidem, Radslau " de Czancowicz, Przesek " ibidem, (Radslau? de Lukauieze,)

