54 QUATERNI CITATIONUM

Henricus '* de '"l'royowiez, Zwiezst '' de Honbiez, (Bauarus '* ibidem;) Budislaus '? de Troyowiez,
quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per rapinam in Nyezkow, in Syrakowie, in Pordye-
sine, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis d is rebus:
mar. arg. Actor Wsseslaus de Olesnieze, siue Wnyeslaus de Wyskrzie, siue solus; terminus iurare
V feria quatuor temporum in Aduentu; camerarius Smil; terminus sabbato quatuor temporum
in Aduentu. Aetor' commisit causam Proezkoni de Bratreziez feria seeunda post Epiphaniam.
Henrieus et Zwiezst non astiterunt, terminus monere sabbato quatuor temporum Quadragesime.
Terminus datus Bauaro, Radslao ad iudicium sabbato quatuor temporum Quadragesime. Citati
non astiterunt in capella contra actorem, terminus monere sabbato quatuor temporum Quadra-
gesime. "Terminus iurare Pilungo sequenti die post Purificaeionem. Terminus datus cum Pilungo
ad judicium sabbato quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus ad idem ius sabbato
quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus ad idem jus feria IIII post octauam Johannis
Baptiste.
J) Inirmus; secundo infirmus; negauit; obtinuit. 2) negauit; obtinuit. Ad 1) et 2) in margine: Dederunt
L. 5) infirmus; negauit. infii negauit. 5) negauit; infirm:
ii 19) non astitit. !!) non asti
13) non asti : Actor commisit causam Henrico
de Polne. In margine inferiori: Terminus datus Wikardo cum citatis per barones feria secunda ante
Palmas.

 

 
       

 

191. (W; ila de Oltiez itur super ! de Kluczowa, Cstibor? ibidem
pro debito, quemlibet L mar. arg, quod mater mea Sobyslaua quondam de Kluczowa dedit sibi
in hereditatibus in Kluezow in euria arature et V curiis rusticorum. Camerarius Medwied, ter-
minus feria VI quatuor temporum in Adventu. Actrix commisit causam Diuissio marito suo de
Oltiez, siue Leoni de '"l'ozieze. Camerarius II Hauel, terminus feria secunda post Epiphaniam.
Camerarius III. Medwied, terminus feria VI quatuor temporum Quadragesime. Non astitit; ter-
minus monere feria IIII post Conduetum Pasche. Terminus monere feria sexta quatuor temporum
Penthecostes, Wyeezemile datum et pro iure, dedit memoriales. Anno domini MCCC"XIX" coram
Alberto de Lubye: camerario, Vlrico de Rziezano judiee, Johanne notario, ceterisque Pragen-
sibus beneficiariis. Camerarius datus Medwied, vt inveniat graciam actoris et beneficii. Anno
domini M*CCC?XIX? dominus Johannes rex Bohemie fauit Wyeczemile de jure obtento et
mandauit tabulis terre annotari; nuncius Vlrieus Pluh dietus, subeamerarius, ad tabulas fuit.
Eodem anno rex mandauit per dominum Albertum de Rzyezano summum camerarium Bohemie
hanc eausam obtentam deleri.)

 

 

 

 

7) non astitit. *) non astitit.

198. (Wilhelmus de Strakoniez conqueritur super Vlrieum de Boru siue de Zynkow pro
debito fideiussorio quingentarum marcarum arg. quia excepi ipsum de captiuitate a Sezema et.
Protywa de Fridburk et solui pro ipso promptos denarios. Camerarius Blasias, terminus sequenti
die post Egidii. Wilhelmus stans in primo termino recepit pro fratre suo pro trina citacione;
terminus datus sequenti die post Jeronimi. Actor commisit causam Czadkoni de Sudomyrzie,
siue Alberoni de Dobyewie. Vlrieus et Wilhelmus commiserunt causas suas Johanni de Nebniezicz,
siue Milote de Lub; terminus datus ad iudicium sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus
datus ad iudicium sabbato quatwor temporum Quadragesime anno domini M?OCC"XIX*. Ter-
minus datus ad judicium sabbato quatuor temporum Penthecostes. Testes ducit Wilhelmus contra
Vilrieum: Lupolt de Di ; Zacharz de E ie, Jan' de ika, Buden ibidem,
Habrek?* de Dubrawiezie, Hroznata de Rownych, stibor de Milonowicz. Testes Vlriei: Stanek
de Drazkowiez, Budywoy de Rakowe, Vlrieus de Syethezie, Welislaw de Czunow, Bohuslau * de

 

