VII

tabulas terr referri coeptas esse opinor seculo XIII, easque initio fuisse perraras. Deinde quum
cautionem tabulis terre sibi adhibere homines paulatim consuessent, tanta earum sseulo XIV
apparuit fides, ut esset regula: ,si quis haberet testimonium tabularum, nullam contra tabulas
esse testium auetoritatem, nisi forte tabulas a beneficiarlis esse vitiatas alter litigantium argu-
mentis confirmasset,"

Comitia (snémy) superlorem curiam judieialem olim fuisse constat, quorum decisiones in
causis privatis facts quum in tabulas referrentur, dein consuetudo publicas quoque decisiones
(decreta, leges) in. tabulas referendi inveteravit. Itaque omnes leges, que in vita populi publica
atque privata valerent, ad tabulas referebantur.

Quz quum ita sint facile intelligitur tabulas terre fuisse tamquam tabularium juris
quam publiei tam privati, quibus ad á sibi adhibend iquitus nsam esse et
universam regni Bohemie communitatem et singulos regni ordines, omnes familias et sin-
gulos homines, quibus fuerint libere hereditates. Quum 2 die Junii anno 1541 regia arx
Pragensis et quidquid in ea erat magnifici atque pretiosi, incendio deleta essent, tabule quo-
que terre infestis ignibus penitus consumtee sunt. Quidquid de illa atroci calamitate accepimus,
omnium sententis congruunt, majores nostros maxime deploravisse deletas tabulas tamquam

 

»pDrweipuum regni Bohemie thesaurum atque ornamentum". Quod damnum eo gravius esse
videbatur, quo major fuerat fides itatis earum atque i id quod Vietorinus de
Vüéehrd his verbis demonstrat*): ,Singule liters pereunt aut a tineis corrosw, aut ignibus
delet», aut ab improbo fure ademtze; sed tabulas terrx neque stas dissolvit, neque a tineis
neque ignibus urgentur| nequo aquam meque ferrum curant, fures irrident; fideles. omnium
rerum in eas relatarum custodes bona sibi credita ineolumia conservant non solum nobis et
liberis nostris, sed etiam horum liberis et iis, qui genus ducent ab ipsis."

Tabulis exustis quum omnes timerent, ne ipsis fundamenta juris adimerentur, neve jus
ipsum in dubium vocaretur, et rex ipse et regni ordines id maxime curabant, ut tabule terrz
restituerentur; sed quo major erat eura eautionum juris privati denuo in tabulas referendarum,
eo magis negligebantur juris publiei qui vocentur  simpositones" . Ita faetum est, ut tabulis
restitutis ez potissii exustarum tabul i qum eo tempore ad
usum vite spectarent, Certe preter aliquot comitiorum decreta perexigua pars impositarum
hereditatum ex veteribus tabulis in novas relata reperitur, Attamen veteres tabule terre, id quod
supra. imus, tamquam. ium fuerant juris non solum privati sed etiam publici
x sweulo XIII usque ad annum 1541, et quo modo regni Bohemis res publiez, forenses,
private crevissent, in iis, ut in speculo, cerni potuerat. Cujus tabularum partís ad rem publicam
spectantis ii, qui eas restituere jussi erant, rationem habebant nullam, quamquam eo tempore
facile erant. d

 

 

 

 

 

permulta: liter, quie e tabulis descripte manibus hominum

Nune quzritur — quz res ad historiam Bohemis aceurate seribendam est gravissimi
momenti — numquid reparare possimus, quod ante 300 annos majores nostri neglexerint?
Quierentibus nobis ante annos plus viginti Franciscus Palackj, perillustris regni Bohemis

*) Knihy devatery o príviech oc pag. 259.

