b6 QUATERNI CITATIONUM

post Purificacionem. Camerarius Pragensis positus infirmus, terminus iurare feria V quatuor tem-
porum Quadragesime, sed ius Zacensis p iauit citaci

Item idem conqueritur super Nicolaum de Holedezie, Wlastibor ibidem, Wyecz de Zabkluk,
Cstibor de Milezewssi, Thoma ibidem, Ywanis de Wazcowiez, Cunrat de Chrasezan, Raezek
ibidem, Strziezimir de Lubyediez pro debito vadii fideiussorio, quemlibet X mar. arg. minus
lotone, quia fideiusserunt ad ipsum pro Sulislao de Chuderzina, quia. idem Sulislaus debuit sibi
dare sub dicto vadio V mar. arg. in Polekezich hoc anno feria secunda in die beati Philippi et
Jacobi pro mutilacione, hoc non impleuerunt, ideo amiserunt vadium nominatum. Camerarius
idem, terminus idem.

Causa, que. vertitur inter WIk de Polak, Bawor ibidem, et Sulislaum de Chuderzina, pro
omnibus causis citatis est conpromissa Woyslay arbitrio de Kolessowiez. Qui debent ratum tenere,
quiequid ipse mandabit sub amissione LXXX mar. arg., et quieumque mandatum arbitri ratum
non tenebit, perdet LXXX mar. arg. obtenti juris. Terminus pronuneiandi arbitrium in octaua
Johannis Baptiste. Ita eciam quod Pragenses beneficiarii inducent super hereditatem non
tenentis in LXXX mar. argenti, vbicumque habebit, eodem modo Allexio de Chuderzina incluso.

 

202. Wyecek de Vykowyez conqueritur super Wsseslaum de Pyecziez, quod emit heredi-
tatem meam przinussnu in Stimirieih aput nepotes meos Gallum de Vykowyez, Sebyk ibidem,
curiam arature et III eurias rusticorum eum agris et qualibet libertate ad ipsam pertinente pro
Vl mar. arg, ad quam hereditatem melius ius habeo, quam ipse, post nepotes meos Gallum et.
Sebik de Vygowicz, et argentum non wlt suum recipere et de hereditate mea cedere. Camerarius
Milek, terminus sequenti die post Katherine. Camerarius II Witek, terminus sequenti die post
Purificacionem. Camerarius III Milek, terminus sabbato quatuor temporum Quadragesime. Ter-
minus datus ad iudicium sabbato quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus feria IIII
post Conduetum Pasche. Citatus non astitit, terminus monere sabbato quatuor temporum Penthe-
costes. Terminus datus ad idem ius feria IIII post octauam Johannis Baptiste. Aetori datum est
pro iure, dedit memoriales. Anno domini millesimo CCCXIX^ eoram Alberto de Lubyessiez
camerario, Vlrico de Rziczano judice, Johanne notario, ceterisque Pragensibus beneficiariis. Came-
rarius Milek datus, vt inveniat graciam actoris et beneficii.

ltem idem conqueritur super Wsseslaum de Pyecyez pro repulsa.

Item omnes beneficiarii super eundem Wsseslaum pro repulsa. Camerarius Milek, termi-
nus sequenti die post Purificacionem.

203. Wykardus de Polna conqueritur super (Ludwik ' de Morauan,) Cstibor de Wyleznowa,
Nyquart de Zestok, Przibek de Zagyeeziez, Ostibor de Prziestawlk, Cunrat de Nassawyrk, Wilem ?
de Sebestiniez, quia. fecerunt sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Byrzkowie, in Hyr-
bowie, hereditate sua. Perdicio equis, peccoribus, diuersis domesticis rebus: quemlibet quingente
mar. arg. Actor Wsseslaw de Olesnieze, siue Wneslaus de Wyskrzie, siue solus. Camerarius Jan,
terminus sabbato quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus ad judicium feria IIII post
Conduetum Pasche. Terminus datus sabbato quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus
Wylem de Sebesteniez in die beati Jacobi de mandato regis..... Terminus datus omnibus
contra dominum Wicardum sequenti die post Martini preter illos, super quos obtinuit. Terminus
infirmo jurare feria V quatuor temporum in Aduentu. Citati preter Wilhelmum non astiterunt,
actori datum est pro iure, dedit memoriales. Anno domini MÓCCC?XIX*. Camerarius datus Jan,
wt inveniant graciam actoris et beneficii.

Item idem conqueritur super Hennyk de Waldensteyna, Albertus ibidem, Jan ibidem, Hynek
ibidem, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Przissowiez siue in Wesen,

