VETUSTISSIMI. 5t

hereditate sua. Perdieio equis, pecoribus, diuersis domestieis rebus: quemlibet CC mar. arg.
Aetores iidem; camerarius idem, terminus idem.

Item idem conqueritur super Rubyn de leze, quia. fecit sibi d: Cum suo posse
per rapinam in Wssen, in Olesnicz, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis
rebus pro quingentis mar. arg. Actores iidem, camerarius idem, terminus idem.

ltem idem conqueritur super Artlebum, abbatem de Podlaziez, totumque conuentum ibidem,
quia quando Pilungus de Zunberk et Bohunek de Popowa dolu fecerunt dampnum per rapinam
in Nyezkow, Syrakow, hereditate sua, hoc ipse suscepit et vsus est equis, pecoribus pro quin-
gentis mareis argenti. Camerarius idem, terminus idem.

 

?) non citauit. ?) infirmus.

 

204. Wok*) de itur super (Henri de Luchtenburk, Petrum de Such-
dola) Hinek de Webwsie, (Jan de C. iezie) Poto' de di Naezerat? de Koneez-
chlumye, Pacoslaw ? ibidem, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Lhotie,
hereditate sua. Perdicio equis, ibus, diuersis d icis rebus: libet pro qui
mar. arg. Aetor Hosezek de Wrata, siue Mathieg de Vdriniez, siue solus. Camerarius Wanek,
terminus IIII feria quatuor temporum Quadragesime. Camerarius super omnes Ostas, terminus
IIII feria quatuor pc Penthecostes. Camerarius Luezek super omnes, terminus IIII feria
quatuor ; Anno domini millesimo CCC"XXV Dobrohost vieeiudex eum
camerario Bohusud induxerunt Wokonem super hereditatem Potonis super Hradyszeo, Olesnyezu
et super Hostyni, quidquid ibi habet, cum hereditate et qualibet libertate in causa obtenta, et
benefieium similiter secunda feria post Exaltacionem sanete Crucis.

ltem idem conqueritur super Lewam? de Koneezehlumye, Hermannum? ibidem, quia
I1quando] Naezerat et Pacoslav de Koneczehlumye fecerunt sibi dampnum cum suo posse per
rapinam in Lhotie, hereditate sua — perdieio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus —, hoc
ipsi susceperunt et vsi sunt, quilibet pro quingentis mareis argenti. Terminus sabbato quatuor
temporum Penthecostes. Actori datum est pro iure, dedit memoriales super illos, qui non astiterunt,
Camerarius datus Jan, vt inveniant graciam actoris et beneficii.

 

 

 

 

7) mon astiit. 2) non astitit. ?) non astitit. *) non astitit. 5) non astitit.

Item idem conqueritur super Sdeslaum de Wa[listeyna, Hinek, Henyk ibidem, quia.
consuluerunt' eremare castrum suum Ro[t]steyn. Perdieio domibus, diuersis domesticis rebus:
quemlibet pro mille mar. arg.

?) radili.

Item idem conqueritur super Albertum de Waldsteyna, quia mandauit possi suo facere
sibi furtiue in heredi Hineonis in ywsi. Perdieio diuersa annona pro quin-
gentis mar. arg.

ltem idem Wok conqueritur super (Bohuslaum)' de Labunye et de Chwalyny, (Ottonem,
Jan ibidem, Suleonem de Drahoraz, quia consuluerunt Jaroslao filio eius de Luha, qui mandauit
eum captiuare in via pacis sine iure. Pertulit dampnum a quolibet promptis denariis pro quin-
gentis marcis argenti. Camerarius Jacub, terminus in octaua beati Martini.

 

J) infirmus; cilacio amissa.

Item idem conqueritur super Wok de Zaluzan, Jaros! de Brziestie, Nicolaum de Kowanye,
Sdeslaum de Dubrawan, quia fideiusserunt ad eum pro Hermanno de Zwierzietiez, qui non debuit

*) Desunt iterum duo folia in manuscripto.

