58 QUATERNI CITATIONUM

eum inpedire in Sowynyez, hereditate sua obligata, et quia sustulit census suos sine iure argenti
et i in eadem heredi pertulit d 2 quolibet pro C mar. arg.

 

1n margine: Aliter citat omnes. !) citatio amissa.

Item idem conqueritur super Sdeslaum' de Rotsteyn, Wok * ibidem, quia cremauerunt sibi
furtiue castrum suum Rotsteyn. Perdicio domibus, diuersis domesticis rebus: quemlibet pro mille
mar. arg. Actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Jan, vt inveniat graciam
actoris et beneficii.

!) non astitit. *) non astitit.

 

Item idem c itur super H. ' de Zwierzietiez, quia obligauit sibi hereditatem
suam in Sowynyez et in Odyez, et sustulit sine iure census suos argenti et denariorum. Perdicio
pro quingentis mar. arg. Actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Ostas,
ut inveniat graciam actoris et beneficii.

?) non astitit.

Item idem ' conqueritur super (Jaroslaum de Luha), quia mandauit possi suo captiuare eum
in via pacis sine iure. Perdicio promptis denariis pro mille mar. arg. Citato datum est pro iure,
dedit memoriales.

!) aclor proprziel causam.

Item idem conqueritur super Przibek ' de Mostea, Hrabisium de Ctowy, Gestbor* de Vgiezda,
Rzywyn? ibidem, Bohuslaw? de Costelezie, quia fecerunt sibi dampnum eum suo [posse] per
rapinam in Vdriniez, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domestieis rebus: quem-
libet pro quingentis mar. arg. Actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus Jan,
ut inveniat graciam actoris et beneficii.

1) non astitit. ?) non astitit. 7) non astitit. 7) non astitit.

ltem idem conqueritur super (Sobyehird de Lomnyez) Hawel' de Zitoweho, quia fecerunt

sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Bistrem, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus,
diuersis domesticis rebus: quemlibet pro C mar. arg.

  

*) non astitit,

ltem idem conqueritur super Andream de Mostea, quia fecit sibi dampnum cum suo posse
per rapinam in Ketnye et in Vdriniez, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis
rebus pro C mar. arg.

Item idem conqueritur super Gindrzich de Wesczie, quia. fecit sibi dampnum cum suo posse
per rapinam in Klocoezv, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus pro
C mar. arg.

Item idem conqueritur super Ratibor' de iezie, Sdislaum de Zwierzietiez, quia man-
dauerunt possi suo facere sibi dampnum per rapinam in Ketny, in Vdrinyez, in Bartussowie, in
Loktussy et in Klokoezv, hereditate sua. Perdieio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus:
quemlibet pro quingentis marcis argenti. Terminus V feria post Conduetum Pasce. Terminus mo-
mere IIII feria quatuor temporum Penthecostes. Camerarius datus Ostas, vt inveniat graciam
actoris et beneficii.

 

*) inürmus; non astitit.

