VETUSTISSIMNI.

 

Anno domini MCCCXXII. *)

Idem Wok conqueritur super Purkart! de Turnowa, Pessek ibidem, Jaroslaum* de Rohozeze,
Cstibor ibidem, Hannus de Czynoua, Waezlaw de Turnoua, Sdislaw ibidem, Benes, Marzek,
Bohuslav, Kub ibidem, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Klococzv, in
Wratiech et in Luezkach, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus:
quemlibet pro quingentis mar. arg. Terminus ad idem ius sequenti die post Jeronymy cum
Jarozlao. Terminus V feria quatuor temporum Quadragesime. Actori datum est pro iure, dedit
memoriales.

J) omnes citati non astiterunt, 7) infirmus ; secundo infirmus.

 

 

ltem idem conqueritur super Hawel'! de Lemberk, Hawel de Bradelezie, quia sustulerunt
census suos sine iure argenti et denariorum in Bistrem et in Podmocliezieh et in Climeowiezich,

dii sua. Perdicio: ibet pro qui is mar. arg. Actor et camerarius omnibus idem,
terminus idem. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.

 

J) non aslitit.

Riehezie de Rotsteyna conqueritur super Jaroslaum de Luha, Bohuslaum ' de Labunye, Otto-
nem, Jan * ibidem, quia. intromiserunt se sine iure et tenent hereditates Vdrinyezie mediam villam,
Keten duas partes ville et molendinum, Bartusow villam, Lhota villam eum municione, cum here-
ditatibus ef qualibet libertate ad ipsa pertinente, super quibus hereditatibus habet octingentas
marcas :wgenti dotis sue, quod argentum dotauit sibi Wok de Rotsteyna vir eius, quando sibi fuit
tradita et ipse eam sibi duxit vxorem. Camerarius Wanek, terminus quarta feria quatuor temporum
Quadragesime anno domini MCCCXXII. Citaeio amissa, actrix commisit causam suam Wokoni
de Rotsteyna et Budywoyo de Peezky. Camerarius Jaeub in octaua beati Martini . .. . Aliter citat.
Camerarius Jan, terminus VI feria quatuor temporum Quadragesime. Camerarius II — verte
folium. — Camerarius III Przibislaw. Terminus VI feria quatuor temporum Penthecostes in omni-
bus causis Wokonis. Aetori datum est pro iure, dedit memoriales; et cum aliis terminus ad idem
ius sequenti die post Jeronimi.

 

 

JY) non astitit. ?) non astilit.

Idem Wok conqueritur super Marquardum ' de Zwierzieticz pro wadio CCC mar. arg., quia.
roborauit se sibi amieabili ordinacione, sub hoe wadio debuit eum excipere* de tabulis terre
in Newburga — ante festum. beati Wenceslay transierunt VI anni hoe anno —, et quia non feeit,
amisit vadium nominatum. Camerarius idem, terminus idem. Camerarius Jacub, terminus in
Octaux beati Martini. Citatus commisit causam Milote de Rokitowezie. Camerarius II Swach,
terminus sabbato post Conduetum Pasce. Camerarius III Pribislaw. "Terminus sexta feria quatuor
temporum Penthecostes. Actor proprziel eausam, citato datum est pro iure, dedit memoriales.

?) citacio amissa. 2) wiprawiti,

 

 

Item idem itur super l !de R lowiez pro wadio CCC mar. arg., quia
roborauit se sibi amicabili ordinacione, sub hoc vadio debuit sibi duos veleres, duos accipitres
et duos ogarzie — hoe anno ante festum Wenceslay transierunt X anni — ...... et quia non

fecit, amisit vadium nominatum. Boleslaus obtinuit, dedit memoriales anno domini M'CCC"XXII.

*) Deest unum folium in manuscripto.

g*

