60 QUATERNI CITATIONUM

ltem aliter citat. Camerarius Jacub, terminus in octaua beati Martini

de Rozezalowiez d quia in R lowiez nichil

 

- Manyeta et Boezek
habet.

In margine: super Boleslau de Budyniez. Camerarius II Swach, terminus sequenti die post Jeronimi.
!) citacio amissa.

 

Jessek de Dolan conqueritur super Jessek de Dolan, Jessek, Pessek ibidem et de Do-
lanek, quia feceruut sibi dampnum eum suo posse furtiue in Dolan, hereditate sua. Perdicio
piris, nucibus.

Item idem [Wok] conqueritur super Kabalezie ' de Sobotka, quia quando Sdenek et Mar-
quart de Rotensteyn fecerunt sibi dampnum [eum] suo posse per rapinam in Vdriniez, hereditate
Sua...... Perdieio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus pro CC mar. arg.

J) non astitit.

Item idem conqueritur super Waczlaw ! de Plaz, quia fecit sibi dampnum cum suo posse
per spolium in via pacis. Perdicio equis, vestibus pro CC mar. arg.

7) non astitit.

ltem idem conqueritur [super] Smil! de Czirwynywsi, Zacharz? de Mlynezie, Sulek ^ de
Hlusseez, (Petr (?| de Kopidlna) Sezema de Byechar, Adlolt de Bydzowa, quia fecerunt sibi
dampnum eum suo posse per rapinam in Vdriniez, hereditate sua. Perdicio equis, peecoribus,
diuersis domestieis rebus pro CC mar. arg.

1) non astitit. 7) non astitit. ?) non astitit.

Item idem conqueritur super Benak,! Jacub, Jan, Radomil, Mathieg, Hawel, Ssebek, Martin,
Budek de Dolan, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse furtiue in Vdrinicz, hereditate sua.
Perdicio silue suecisione pro CC mareis arg. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.

J) omnes citati non asliterunt.

Item idem conqueritur super Hinek ' de Lubstata, quia fecit sibi dampnum cum suo posse
per rapinam in Ketnye et in Vdriniez, hereditate sua. Perdieio equis, pecoribus, diuersis do-
mesticis rebus pro CC mar. arg. Camerarius super omnes Jan, terminus VI feria quatuor tem-
porum Quadragesime.

3) non astitit.

Item idem conqueritur super Gienys de Dalemyliez, quia fecit sibi dampnum cum suo posse
per rapinam in Klokoczw, hereditate sua. Perdieio equis, peccoribus, diuersis domesticis rebus
pro C mar. arg. Item omnes citat ad eundem terminum.

Nota. Cum omnibus, contra quos obtinuit Wok de Rotensteyn, camerarius datus Swach, ut inueniant

graciam actoris et beneficii.

Wok *) de Rotensteyn conqueritur super Lucek de Czeczeliez, Lowatam ibidbm, quia fece-
runt sibi dampnum cum suo posse per in di sua. Perdicio
argento et diuersis clenodiis: quemlibet pro CC mar. arg. Camerarius. Jan, terminus sexta feria
quatuor temporum Quadragesime.

 

 

 

*) In superiori parte marginis: actor Hossczek de Wrata, siue Mathieg de Vdrinicz, siue solus.

