YETUSTISSIMI. 6l

Item idem conqueritur super Lowatam de Czeezeliez, quia fecit sibi dampnum eum suo
posse per rapinam in Lhotie, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus
pro CC mar. arg.

Item idem conqueritur super Olen de Cocznyoyowiez, quia fecit sibi d. eum suo posse
furtiue in Cloeoczw et in Luezkach, hereditate sua. Perdicio tritico, siligine et diuersa annona
pro C mar. arg.

Item idem conqueritur super Petr de Medwiezieho, quia fecit sibi dampnum eum suo
posse furtiue in Bielem, hereditate sua. Perdicio tritico, siligine et diuersa annona pro C
mar. argenti.

Item idem conqueritur super Hynek de Czidlini, quia quando Hawel de Cridlini quondam.
fecit sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Vdrinicz et Ketnye, hereditate sua — perdicio
equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus —, hoc ipse suscepit et vtitur pro CC mar. arg.

Item idem conqueritur super Nycolaum de Vtiechowiez, quia fecit sibi dampnum eum suo
posse per spolium in via pacis. Perdieio equis et vestibus pro CC mar. arg.

ltem idem conqueritur super Bohuslaum de Czebrieowa, quia quando Wok de Rotensteyn
fecit sibi dampnum cum suo posse per rapinam in Klokoczw, in Wratie et in Luezkach — per-
dieio equis, pecoribus, diuersis domestieis rebus, — hoc ipse suscepit et vtitur pro CC mar. arg.
Camerarius Swach, terminus sabbato post Conductum Pasce.

Item idem conqueritur super Zbud de Radezie, quia fecit sibi dampnum cum suo posse per
rapinam in Wratie, in Luezkach, in Klokoezw, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis
domesticis rebus pro CC mar. arg. Actores supra.

Item idem conqueritur super Blahut de Kbelnyczie pro simili. Terminus idem.

Item idem conqueritur super Albrecht de Miecholup, quia quando Gyndrziez de Lichtenburch
fecit sibi dampnum eum suo posse per rapinam in Lhota et Vdruniez, hereditate sua, equis et
pecoribus, hoc ipse suscepit et vtitur pro CC mar. arg. Camerarius Radslaw, terminus sequenti
die post Margarete.

 

Anno domini M*CCC?XXIII*,

Wok de Rotensteyn conqueritur super Hawel' Riba de Rohoseze, Jaroslaw ibidem, Sdenek,
Hynek, Henyk, Albrecht, Jan de Waldsteyn, Sezepan de Borku, Oldrzich ibidem, Petr de Dali-
miliez, Beness de Turnowa, Gosswyn ibidem, Henik, Kuba, Thomass, Bohusluw, Petr, Bolemest,
Pruczek, Janek, Marzek, Sypota, Puten, Ondrzey, Purkart, Sczepan ibidem, Hawel Huba. de Syto-
weho, Hawel Beran de Lemberk, Beneda [de] Rokitnyeze, quia quando nuneium misit eum bene-
fieiariis Neumburgensibus, iuit poprawiti in obtento iure in hereditate Turnowske, ibi eum sunt
othili. Perdicio equis, peecoribus, diuersis domesticis rebus pro duobus milibus mar. arg. Actor
Hosezek de Wrata, siue Wanek de Vdrynyez,siue solus. Camerarius Swach; terminus vltima
feria VI ante Marie Nativitatem. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.

J) citati omnes non asliterunt.

Idem conqueritur super Sulek de Wyleziehopole, Sbislaw de Mokrziez, Cstybor de Bu-
8s0weze, quia quando Jaroslaw de Luha fecit sibi dampnum cum suo posse per rapinam in here-
ditate sua Vdrynieziech et Lhota, — perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus et anno-
na — hoc ipsi susceperunt ab eo et vtuntur. Quemlibet pro CC mar. arg. Camerarius, terminus
idem. Citati non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit memoriales.

ldem conqueritur super Albyn de Milkowiez, quia otprzisahl sibi sine iure X mar. arg.
minus lotone. Camerarius, terminus idem; terminus monere sequenti die post Jeronimi. Actori
datum est pro iure, dedit memoriales.

