62 QUATERNI CITATIONUM

Idem conqueritur super (Beneda de Meezierzie) quia inuenit iniquum ius, ideo amisit X
mar. arg. minus lotone. Camerarius, terminus idem.

Idem conqueritur super Beness' de Kyrehleb, quia [quando] arbitrium ad eum przipusczeno
de vadio sexcentarum marcarum arg. et sue fidei commissum, debuit arbitrari argentum, et ipse
arbitratus est sibi duos chyrti, et duos oharz et duos gastrzab. Perdicio pro sexingentis mar. arg.
Camerarius, terminus idem.

?) non citauit.

Item Wok conqueritur super Przisnobor' de Lobecz, quia fecit sibi dampnum eum suo
posse per rapinam in hereditate sua in Klokoezu et in Dubeczku. Perdicio equis, pecoribus pro
CC marg. arg. Actor Hosezek de Wrata, siue Wanek de Vdriniez, siue solus. Camerarius Radslaw,
terminus in octaua sancti Martini.

7J) citati omnes non astiterunt, preter..., vt infra.

ldem conqueritur super Budislaw de Hradisezka, quia obligauit sibi equum, qui valuit X
mar. arg. minus lotone, et illum sibi zatratyl. Camerarius, terminus idem.

ldem conqueritur super Bohuslaw de Dassiez, quia commnutauit sibi equum, qui valuit X
mar. arg. minus lotone, et ipse promisit, quod esset bonus et ipse fuit pressazeny [et] expirauit.
Camerarius, terminus idem.

ldem eonqueritur super Sbuda! de Radez, quia fecit sibi dampnum cum suo posse per
exeussionem in hereditate sua in Vdriniez et in Ketny. Perdicio equis, pecoribus pro CC mar. arg.
Actor, camerarius, terminus idem.

?) absoluit.

ldem conqueritur super Albrecht de Mecholup et de Kralup, quia quando Gindrzieh de
Luchtenburk fecit sibi dampnum eum suo posse per rapinam in hereditate sua in Vdruniez et
in Lhota — perdicio equis, pecoribus — hoc ipse suscepit ab eo et vtitur pro CC mar. arg. Came-
rarius, terminus idem. Albrecht dietus fuit residere cum vxore sua in Broda.

Idem conqueritur super Beness de Wessele, quia roborauerat se sibi contra Potam de Hra-
disezka, non habuit eum ostaty et ostal eum, et ideo accepit dampnum, quia eaptiuauit eum Pota,
in propugnaeulo suo in Lhota. Perdieio in Vdrinicz et in Lhota cum twyrzu, Bartussow, Keten et
in hereditate et in diuerso statku pro duobus milibus mar. arg. Camerarius, terminus idem.

Idem Wok de Rotensteyn conqueritur super Otu de Labune et de Chwalini, quia consuluit
filio suo Jaroslao de Luha, quod eum caperet in propugnaeulo suo in Lhota, quando ipse Wok
Jaroslaum de Luha, Bohuslaw de Labune, Otu, Jan de Labune citauit pro hereditate ad VI feriam
quatuor rum Quad ime, et ipse iuauit eum III feria et tenuit eum vsque ad diem
dominicum in septimana. quatuor temporum predictorum, quod. amisit ius suum. Perdieio in Vdri-
niez, Lhota cum twyrzu, Bartussow, Keten et hereditate et diuerso statku pro mille mar. arg.
Camerarius, terminus idem. Famulus Ottonis dixit, Ottonem habere a rege, quod non debet citari
vsque ad aduentum regis.

Idem conqueritur super Budislaw!' de Kossiez, quia dedit sibi de panno pro XIIII mar. arg.,
quia habuit eum wzwesty super Beness de Wartenberk, super Hawel Ribu de Lemberka et non
induxit. Perdieio super Beness pro mille mar. arg. et super Budislaw pro quingentis mar. arg.
Camerarius, terminus idem. Citati omnes non astiterunt preter Sbud. (Albreht de Mecholup dietus
fuit non residere ibi in Mecholup eum vxore sua, sed in Broda); terminus monere VI feria quatuor
temporum in Aduentu.

!) non citauit.

 

