YETUSTISSINI. 63

Wok de Rotensteyua conqueritur super Beness' de Wessele, quia mandauit sibi desolatas
ponere hereditates suas Klokoez villam, Luczki villam, Wrat villam, Mnychowa hora villam,
Loktusse villam, Bueowina, Ryli cum suo posse. Perdieio in censibus pro mille mar. arg. Came-
rarius Milek, terminus secunda, feria post quatuor tempora in Aduentu. Terminus monere VI feria
quatuor temporum in Quadragesima.

*) non astitit.

Idem conqueritur super (Jaroslaum ' de Luha)) quia mandauit posse suo captiuare eum in
Lhota, sua municione, ibi eum tenuit, ibi recepit dampni in hereditatibus suis in Vdriny, Ketny,
Lhota et Bartussowie, quia eitaciones ommes amisit pro predictis hereditatibus. Perdicio in illis
hereditatibus pro duobus millibus mar. arg. Camerarius, terminus idem. Terminus monere VI
feria quatuor temporum Quadragesime.

?) non. astitit

 

Wok de itur super (| ' de Podolu) quia. naprawil Hynkonem
de Dube, quia accepit sibi s sine iure CCCC mar. arg. dotales. Camerarius Ostas, terminus VI feria
quatuor temporum Penthecostes.

') non astitit. In. margine: Anno domini MCCOXXIIII*.

 

Idem itur super Gindrzich' de L quia mandauit facere sibi dampnum
per rapinam in hereditate sua in Vdrinicz, in Ketny, et in Lhota et in Bartussowie — perdieio
equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus — hoc suscepit et vtitur pro mille et quingentis mar.
arg. Camerarius, terminus idem. Terminus, quia in seruicio regis, sequenti die post Margaretam.
Terminus monere sabbato quatuor temporum in Aduentu. Aetori datum est pro iure, dedit
menmoriales.

 

*) non astitit.

Idem conqueritur super (Jan' de Wilkowa ?) pro vsu, quod Gindrzich de Luchtenburk fecit
pro CC mar. arg. Camerarius, terminus idem.

3) non astitit.

ldem conqueritur super Protywam de Lubisse, (Odolen? de Poyed, quia poyeli [et] cum
suo nuncio propustyli sine sua licencia peccora, propter hoc perdicionem habet pro C mar. arg.
Camerarius, terminus idem; actori datum est pro iure, dedit memoriales.

3) non citauit. ?) non astitit; dominus Hince mandauit delere.

Idem conqueritur super Wilezek ' de Vgezdeze, quia fecit sibi dampnum cum suo posse per
rapinam in hereditate sua in Lhota. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus pro O
mar. arg. Actor Hosezek de Wrat, siue Wanek de Vdriniez, siue solus. Camerarius, terminus idem.
Aetori datum est pro iure, dedit memoriales.

!) non astitit.

ldem conqueritur super (Wok de Dietinicz) quia fecit sibi dampnum eum suo posse per
spolium in via paeis. Perdieio equis, pecoribus pro OO mar. arg. Actor, camerarius, terminus idem.

Idem conqueritur super (Beneda!' de Meezierzie)) quia sine iure otsudil eum X mar. arg.
minus lotone. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.

1n margine: Dominus Henricus mandauit delere. !) non astitit.

