64 QUATERNI CITATIONUM

Idem conqueritur super Beness de Kyrchleb, quia dimisit ad eum, quod debuit arbitrari in
diuersis, et ipse arbitratus est sibi chirty, oharzi, gyastrzabi. Perdicio pro mille mar. arg. Camera-
rius, terminus idem.

Anno domini MCCCXXIIII.

 

 

Idem Wok de ina c itur super Budi: ' de Kossiez, quia habuit eum in-
ducere super Hawel Ribu de Bradleze in quingentis mar. arg. et super Beness de Wessele in mille
mar. arg., accepit pecuniam, non induxit, et anni i ; illo habet C

 

terminus idem. Terminus ad iudicium sequenti die post Margarete. Terminus monere sabbato
quatuor temporum in Aduentu. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.
7) non astitit.

ldem conqueritur super Mieulauss' de Boliez, quia feeit sibi dampnum per ignem in here-
ditate sua in Drzewolis. Perdieio domibus, diuersis domesticis rebus pro CC mar. arg. Actor, ca-
merarius, terminus idem. Actori datum est pro iure, dedit memoriales.

7) non astitit.

Idem conqueritur super Albin! de Milkowiez, quia fecit sibi dampnum cum suo posse per
exeussionem in hereditate sua in Ketny. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus pro
C mar. arg. Actor, camerarius, terminus idem. Aetori datum est pro iure, dedit memoriales.

?) non astitit.

ldem conqueritur super Pertolt! de Przieperz pro exeussione in hereditate sua in Roten-
Bteinie. Perdicio aureis anulis et promptis denariis pro C mar. arg. Actor, camerarius, terminus
idem. Similiter obtinuit.

?) non astitit.

 

 

Idem itur super iarios Bidzowi » quia eum iniuste citant, quia vxor
sua ibi non sedet.

ldem conqueritur super Gindrzich de Menina, Martin ibidem, quia fecerunt sibi dampnum
€um suo posse per rapinam in hereditate sua in Vdriniez, Ketny, Bartussow, Lhota. Perdicio
equis, peccoribus, diuersis domesticis rebus: pro CC mar. arg. quemlibet. Actor, camerarius,
terminus idem.

Idem conqueritur super Hanuss! de Chicz, Zibrzid? ibidem pro rapina in hereditate sua in
Vdriniez et in Ketny, in Lhota. Perdicio equis, pecoribus, diuersis domesticis rebus: pro trecentis
mar. argenti quemlibet. Actor, camerarius, terminus idem. Similiter obtinuit.

 

7) non astitit. 2) non astitit.

 

Idem itur super (Sobiehird! de L ieze) pro CCOL mar. arg. dampni, quia quando
sibi obligauit villam Bistri, quidquid ibi dampni sibi faceret, quod perderet ad eum mille marcas
argenti — et hoc habet in tabulis —, ibi fecit dampnum, quia succidit sibi siluam et nachudine.
Camerarius, terminus idem. Similiter obtinuit.

J) non astitit.

 

Bartoss iuuenis de Waleczowa et de Strak debet stare ad oprawam cum notario Zibrzid
perseriptorum et cum socero poprawezu, quo iure fecit Wokoni id, quod fecit sibi. Terminus
sequenti die post Jeronimi. Bartoss iuuenis cum Wokone commiserunt se arbitrio Bartussii senioris

