YETUSTISSIMI. 05

Sub amissione cause. Terminus pronuuciandi vsque ad festum Martini. Terminus ad idem sabbato
quatuor temporum in Aduentu.

Vok de Rotensteina conqueritur super (Marquart de Gyeque, Miroslaum ibidem), quia
mandauerunt posse suo facere sibi dampnum in hereditate sua in Ketny. Perdicio tritico, sili-
gine — hoc susceperunt et vtuntur, pro C mar. arg. quemlibet. Camerarius Swach, terminus in
octaua sancti Martini.

ldem conqueritur super (Miroslaum de Gyeque) quia mandauit subtrahere sibi gyastrzab
in suo hospicio in Neumburga, et ille valuit X mar. arg. Camerarius, terminus idem.

Idem conqueritur super Beness de Kirchleb pro vadio C mar. arg, quia roborauit se sibi
amicabili ordinacione sub hoc vadio [et| habuit sibi dare VIII grossos arg. in Rohosezie vltima.
V feria ante Jacobi hoc anno, et quia non dedit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius,
terminus idem. Causa, que vertitur inter Vok ex vna parte et inter Marquart de Gieque, Miro-
slaum ibidem, Beness de Kirchleb ex parte altera, commissa est arbitrio domini Woislai, decani
Pragensis, sub amissione L mar. arg. et fidei. Terminus pronunciandi sabbato quatuor temporum
in Aduentu.

Anno domini M*CCC^XXV*.

Wok de Rotensteina conqueritur super (Marquart de Gieque et de Bradloze, Miroslaum
ibidem) pro vadio L mar. arg. quia t se sibi icabi [et]
sub hoe vadio habuerunt secum terminum in castro in Praga sabbato quatuor temporum in
Aduentu hoc anno, et quia non fuit in illo termino, ideo amisit vadium nominatum. Camera-
rius Pessek, terminus sexta feria quatuor temporum Penthecostes.

Idem conqueritur super Zdeslaum de Juchosirb et de Zabirdowiez pro debito fideiussorio
pro CXX korezow siligine et tritico, quia fideiussit ad eum pro Jaroslao de Luha, qui sibi tenetur
pro prompta. concessa siligine et tritico. Camerarius, terminus idem.

Idem conqueritur super iuuenem (Marquart de Gieque et de Bradleze,) quia fecit sibi dam-
pnum eum suo posse per rapinam in hereditate sua in Ketny. Perdicio equis, pecoribus, diuersis
domesticis rebus pro C mar. arg. Aetor Hosezek de Wrata, siue Wanek de Vdrinicz, siue solus;
camerarius, terminus idem.

Idem conqueritur super Zdeslaum de Cunratiez pro simili rapiná in hereditate sua in
Drziewolis et in Wratie, et in Klokoezy pro C mar. arg. Actor, camerarius, terminus idem.

Wok de itur super Suli de Hlussecz, (Benyecz de Mileziwsy,
Cunrat ibidem, Ondrzei de Witiniwsi, Stoyslaum ' de Olaniez) Marquardum de Goldenburka,
Jan de Labunie et de Hawrana, Ottonem de Wissoke et de Labunie, (Lutolt de Zluniez,) quia
quando poyem beneficium Pragense super indueciones et super poprawam, ibi sunt eos pobili in
Vdriniez villa, quando ibi iacuerunt cum. eo. Dampni propter hoe habet ab omnibus duo millia
mar. arg. in equis et armis bellicis et induceionibus et in poprawiech. Actor Wanek de Vdriniez,
siue Hosezek de Wrata, siue solus; camerarius Pessek, terminus VI feria quatuor temporum
in Aduentu. Item citat camerarius Jaeub, terminus VI feria quatuor temporum Quadragesime.
Omnes infra.

1) non citavit.

 

 

 

Idem conqueritur super Beness' de Wessele et de Wartenberka, quia mandauit posse suo
facere sibi dampnum — quia quando poyem beneficium Pragense et cet. ut supra [sie] — pro
duobus millibus mar. arg. Camerarius, terminus idem. Item citat; terminus VI feria quatuor tem-
porum Quadragesime. Terminus monere quatuor temporum Penthecostes.

?) non astitit,

