IX

histori. h dit, quum i illarum partem haud exiguam in libris, qui
inscribuntur Archiv. Ceskf^, ederet. Is jam tum non solum non acquievit in demonstrando,
quanti momenti atque pretii essent illa histori& nostre monumenta et quantopere esset

ut atque sed etiam ut que opus essent ad edendum,
prepararentur, omnibus viribus contendebat. Quo concitante Carolus Jar. Erben, vir doctissimus
et de patria optime meritus, qui tum erat prefectus tabulario Musei regui Bohemis, tabulas
terre restitutas perlustrare coepit, quidquid tabulis exustis olim contineretur, ex restitutis
excerpturus. Qui deinde quum aliis imprimis juris prudentiz studiis ita occupatus esset, ut
a preparatione reliquiarum edendarum desistere cogeretur, post aliquot annos Ign. Jos.
Veselj, assistens Musei regni Bohemis, etiam a Palackj excitatus idem appetebat. Post ejus
mortem postquam hiec studia plus decem annos jacuerunt, tandem anno 1863 eodem impulsu

 

 

 

ego rem porro fraetare coepi, quz ut perficeretur, omni tempore otioso contendebam atque

 

enitebar.
Postquam vero studiosissimo adjutore Dr. A. Gindely, praefecto regni Bohemis tabulario,
res eo processit, ut reliquis 1 terrm typis edi i ipsum opus

sumptuosissimum pne in irritum cecidit, nisi Ezcellentissimus Dominus Henricus Jaroslaus
comes de Clam-Martinic, alter M:ecenas, tam animi magnitudine quam generis nobilitate
clarissimus, rem fere desertam liberalissime adjuvisset. *)

Hi sunt fontes, ex quibus in colligendis tabularum exustarum reliquiis hausimus:

1. Pars quaterni citationum ann. 1316—1320 et registra quaterni citationum rubri
ann. 1539—1542, quz uniez reliquie atrox incendii damnum effugerunt. Quarum pars altera
mirabili quodam modo Novam Domum pervenerat, ubi ante tres annos inventa et ab Excellen-
tissimo Domino Eugenio comite Cernín de Chudenie Museo regni Bohemis donata est. Alteram
partem (quaternum. rubrum), quum i dium oreretur, p iorum manibus tenuit

 

et servavit.

2. Extractus tabularum terra, siugulis hominibus a beneficiariis ante tabulas exustas
concedente rege vel judicio terrestri editi. Quorum extractuum post ipsum incendium numerum
fuisse permagnum, e numero haud mediocri eorum, qui ad nos pervenerunt, colligitur.

3. Litere originales, in quibus versis annotatum est, ipsas insertas esse tabulis terrm.

4. Codices manu scripti et libri typis editi. Nam preter extractus ad usum judieii
definitum exhibitos ii quoque extraetus e tabulis terre prodibant, ,quorum consilio in ju-
dieiis ii uterenter, quibus opus esset". Qui erant extractus decissionum baronum, quos partes
litigantes vel procuratores (comissarii) earum in judieiis ostendebant petentes, ut sibi in causis
similibus vel paribus (quasi e dente) idem adjudi In hae dii
universi juris bohemici tam publiei quam privati posita sunt, quum paullatim apparerent extractuum
libri, qui transeribebantur et novis decisionibus supplebantur. Sed alias quoque propter causas
extractus tabularum terre majores nostri expetebant. Nam quum barones atque equites primum

 

*) Antiquissimi dominorum de Marlinic generis historiam mox typis editum iri, per parenthesin nobis
liceat. annotasse.

n

