66 QUATERNI CITATIONUM

Idem conqueritur super (Ottonem de Labunie et de Wissoke, Jan de Labunie et de Ha-
wrana) Bohuslaum de Labunie, (Sulislaum de Hlussecz) quia quando voluit ad terminum suum
Pragam — feria VI quatuor tempori um Quadragesime transierunt quatuor anni — pro heredita-
tibus Vdriniezske, Ketenske, Bar » Lhotske et ibi, Jaroslao de
Luha, qued ipsum caperet. Perdicio propter hoc duo millia mar. arg. in illis hereditatibus. Came-
rarius, terminus idem. Item citat; camerarius Jacub; terminus VI feria quatuor temporum
Quadragesime.

 

 

In margine: Dobrohost fecit delere Bohuslaum.

Idem conqueritur super Radslaum de Wyrsecz, quia sustulit census suos argenti et denario-
rum sine iure eum suo posse in hereditate sua in Vdriniez, Bartussowie, Ketnie, Lhote. Perdicio
pro CC mar. arg. Aetor, camerarius, terminus idem. Item citat camerarius Jacub, terminus
VI feria quatuor temporum Quadragesime. Terminus ad iudicium VI feria quatuor temporum
Penthecostes.

Vok de Rotensteyna conqueritur super (Ottonem de Labunie et de Wissoke,) quia radil et
adduxit Benessium de Wessele, qui sibi russil induceiones, poprawam spoliando vestibus et equis.
Perdicio propter hoc pro mille mar. arg. Camerarius Jacub, terminus sexta feria quatuor tem-
porum Quadragesime.

ldem conqueritur super eundem, quia mandauit hominibus suis — et vsus est illud — facere
sibi dampnum ewm suo posse per rapinam in hereditate sua in Bistrem. Perdieio equis, peco-
ribus, diuersis domesticis rebus pro CC mar. arg. Camerarius idem, terminus idem.

Idem conqueritur super (Ondrzei de Witiniwsi) Marquardum de Goldenburka, quia quando
poyem beneficium Pragense cum camerario ..... voluerit poprawiti in hereditatibus suis vbique,
ibi sunt eum otbili. Perdieio equis et armis bellicis, pro. quingentis marcis arg. quemlibet. Actor
Hosczek de Wrata, siue Wanek de Vdrinicz, siue solus. Camerarius, terminus idem.

  

   

 

205. Domina Katherina, relieta Ottonis de Wsetiez, protestata est coram Pragensibus be-
neficiariis, quod dedit et dare potuit LXX mar. arg. dotis sue in hereditate sua dotali in Wseticz
super toto, quidquid ibi habet, filiabus suis Elizabet et Ancze; residuum vero totum aliis omnibus
pueris suis invicem, videlicet Przibiconi, Pesconi et ipsis Ancze et Elizabet.

206. Sezama de Dolan recognouit coram Pragensibus beneficiariis, quod vendidit heredi-
tatem suam Ketniezie villam eum agris, pratis, siluis et qualibet libertate ad ea. pertinente Wil-
helmo de Skali pro CC mar. arg. sibi integraliter persolutis.

In margine: Quando beneficiarii fecerint, inponi debet.

 

201. Raezko de Dyekowa senior et alter Raezko filius suus ibidem recognouerunt coram
Pragensibus beneficiariis, quod dederunt et condescenderunt omne id, quod habent in Dyekowie
et in Lipnye, cum agris, pratis et qualibet libertate domino Bernhardo de Blean et Prziechoni
fratri suo de Kolesewicz et eis hereditarie condescenderunt.

In margine: In die sancti Egidii.

208. Woyslawa vxor Slawkonis quondam de Sehestliez recognouit coram Pragensibus be-
neficiariis, quia hereditatem suam dotalem in Schestliez, totum quidquid ibi habuit, videlicet
CLXXXX striehones hereditatis, vendidit ..... pro CXX mar. arg. grauibus persolutis et sibi
eo iure condescendit, sieut ad ipsam pertinebat. Et huic vendicioni Jesco, Cstibor et Slawek ad-
diderunt plenum consensum, et eciam cum eadem Woyslawa vendiderunt eidem ...., et de

