VETUSTISSIMI. 07

dieta hereditate condeseenderunt ei hereditarie, et disbrigare debet a quolibet homine jure terre
Hawel de Lipan sub pena induccionis consueta.

In margine: Nota: hec sunt omnia in notis.

 

209. Jesko filius Slawkonis quondam de Sehestlie pi est eoram Pi ibus be-
neficiariis, quod vendidit hereditatem suam . ... . videlicet XXXIII strichones hereditatis mensu-

rate eum agris, pratis, siluis, ortis et cum qualibet libertate ad ea pertinente, Seydlino de Praga
et heredibus suis pro XX mar. arg. grauibus, et fassus est, se eandem pecuniam integraliter

et heredi dit; quam i debent sibi disbrigare a. quolibet ho-
mine iure terre et nominatim ab vxore sua domina . , quia eam de hae hereditate trans-
ducere debet cum eius dote super aliam hereditatem in Probostow, super curiam arature, quinta
feria. post Bartholomei, et eciam a sehussione, quod ssutye dicitur. Cuius disbrigacionis sunt

OCstibor de Prob , Cstibor de Hyrdol ; Slawek de Hrussiez et ipse Jesco
solus sub pena induecionis absque citacione in tercia parte plus pecunie suprad

 

 

 

 

 

 

210. Sobiehird de Stakor protestatus est coram P quod I
suam in Swoborziez totum, quidquid ibi habuit, eum agris, pratis, siluis, riuis, pasenis, jure patro-
natus ecclesie, et cum omnibus pertinenciis suis, et qualibet libertate et omnibus censibus, vtilita-
tibus, proventibus, dominio, sieut ipse habuit, tenuit et possedit, vendidit dominis Wanconi, Jesconi
et Benessio fratribus de Wartenberk pro CL sex. gross. pragensium denariorum, et fassus est, se
eandem pecuniam integraliter poreepisse et eis hereditarie condeseendit de diefa. hereditate eum
suis i iis omnibus predietis fratribus debent et fide-
iusserunt disbrigare a quolibet homine iure terre et eciam ab affinitate, videlicet Hinco de Duba
purgrauius Pragensis, Hinco etalter Hinco fratres de Nachod dicti Hlawacz; quam hereditatem
si non disbrigare uollent, non possent vel negligerent, tune Pragenses beneficiarii inducere debent
ipsos Wankonem, i et Ji super i predietorum fideiussorum absque
omni eitacione tamquam in iure obtento in tercia parte plus peeunie supradicte.

 

 

 

Reliquie quat. orig. Mus. Boh. prius tab. in Nova domo.

XI
1351, 12 Junii.

 

Causa, que inter dominum Hyneonem, abbatem et totum conuentum monasterii in Zelew ex
vna et Jesconem de Podole parte ex altera pro hereditatibus in Dussyegowe, u Dworow, No-
waues, Zahradka, et Marssow villis eum agris, pratis, siluis, jurep ecclesie, il

suis pertinenciis et qualibet libertate ad ea pertinente coram Dytrieo Spaczek dicto de Kostomlat,
judice regis curie, vertebatur, fuit deducta ad presenciam et notieiam domini regis et baronum.
infrascriptorum, in terre judicio presidencium. Qui rex et barones auditis literis et allegacionibus
pareium earundem dederunt deliberacioni domini Johannis de Wessele, vt inveniret, quid juris
foret in causa eadem. Qui dominus Johannes baro de consilio aliorum baronum pronunciauit ac
pro jure finali sentencialiter invenit ex eo specialiter: quod ipse litere per ipsum abbatem ex-
hibite erant merito invalide, prout apparet ex aliis allegacionibus ipsarum parcium, dixit, quod
ipse Jesco et sui heredes ad predictas hereditates et villas cum pertinenciis vniuersis jus plenum
et hereditarium debeant perpetuo obtinere eisdem abbati et conuentui in eausa eadem silencium
perpetuum imponendo. Ibique datum est eidem Jesconi pro jure et ipse dedit memoriales. Actum

anno domini MCCCLI? sabbato quatuor temporum P eoram imo domino
9t

 

 

  

 

