68 QUATERN! CITATIONUM

Karolo Romanorum et Boemie rege, Jescone de Rosemberch summo camerario, Andrea de Duba
judice, Stephano canonico Pragensi, notario terre, i et baroni-
bus Wilhelmo de Lantstayn purchrauio Pragensi, Johanne ds Wessele, Wankone et Benessio de
Wartembereh, Wilhelmo de Strakoniez, Johanne de Zlenyez, Jaroslao de Sternbereh, Wilhelmo de
Skaly, Bohuslao de Krassikow, Tassone de Skuhrowa, Russone de Lutycz subcamerario et
Ditrico Spaezek de Kostomlat judice curie regalis, ac eciam aliis baronibus terre. Camerarius
Wanek dictus Gynak fuit in monicione. Item anno domini MCCCLII sabbatho post festum sancti
Joannis Baptiste (30 Jun.] Nycolaus de Bozi eum io Sezepan in-
duxerunt ipsum Jesconem super predictas hereditates, quas obtinuit contra abbatem et monaste-
rium predietos hereditarie.
Tab. cur. reg. 1, 108.

 

 

 

XI
1355, 3 Octobris.

Causa, que inter dominam Marussiam, que Kunca dicitur, relictam Johannis quondam de
iez ex vna et domi Petrum de Iberch, tutorem. et i orphanorum
eiusdem Johannis quondam de Michalowiez, parte ex altera vertebatur, sic extitit terminata et
eciam ordinata, quod idem dominus Petrus tutor de sua speciali gracia cessit et condescendit
eidem domine Kvneze de ponte in flumine Gyzera circa Michalowiez proxime sito, et de toto eo,
quod in Boleslawy Juueni predictus Johannes quondam post dotacionem eidem domine vxori
sue factam ademit seu przykupil est, ita quod eundem pontem et id ademptum ipsa domina
tenere et possidere debet, quamdiu ipsius domini Petri tutoris placuerit voluntati. Et quando-
cunque idem dominus Petrus voluerit, tune ipsa domina statim de ipso ponte et de eo adempto
debet condescendere et resignare, et hoc sine preiudicio juris sui, quod habet ad eadem. Et tunc
barones terre debent decernere et invenire, quid juris eidem domine, aut ipsi domino Petro
tutori ac ipsis orphanis competit ad eadem, pro quibus inter eos questio vertebatur. Actum anno
domini MCCCLV die dominico proximo post festum sancti Jeronimi coram dominis, domino
Johanne de Wessele summo camerario, Andrea de Duba judice, Stephano canonico Pragensi,
notario terre, ceterisque Pi ib iariis, et b ibus Wilhelmo de Lantstayn purchrauio
Pragensi, Waneone de Wartemberch, Petro et Jescone fratribus de Rozemberch, Henrico de
Leuchtenberch, Hyneone Berka de Duba, Benessio de Dieczyn, Bohuslao de Krassikow, Jaroslao
de Sternbereh, Wancone de Duba et coram aliis baronibus terre.
Tab. cur. reg. L, 108.

 

 

 

XIII.
c. 1356.

 

Czenko de Lypa summus camerarius, Andreas de Duba. judex, Stephanus notarius, ceterique
iP Vobis b jariis districtus quia coram serenis-
simo domino Karolo et nobis multe contra vos a diuersis querimonie proposite exstiterunt. Quare
auctoritate eiusdem domini nostri, domini Karoli et nostra districte vobis precipiendo manda-
mus, quatenus feria VI quatuor temporum Penthecostes sitis coram nobis personaliter constituti,
omnibus querulantibus de justicia responsuri. Datum oc (sic].
Tab. cur. reg. I, 116.
XIV.
c. 1356.
Causa, que inter Jesconem dietum Osswald de Czaslawia ex vna et Czstiborium de Wlkowa,
Slawek de Ostrziedka parte ex altera pro hereditate in Tupadel vertebatur, admissa est potenter

