VETUSTISSIMI. 69

per easdem partes arbitrio Bohunconis de San vicecamerarii et Mstidruhonis de Wyrbka vice-
iudicis ita, quidquid ibi mandwbunt, ratum tenere eedem partes debent sub amissione ipsius
causó et C marc. arg. juris obtenti, profitentibus ipsis arbitris inobedienciam alicuius partis
per partem i i parti ipsum arbitrium seu mandatum seruanti. Qui arbitri
ibi statim mandauerunt, vt ipse Jesco de hereditate eadem in Tupadl mox condescendat Czstiborio
et Slawconi eisdem, et hoc ipse Jesco statim fecit, quod condescendit hereditarie eis de eadem.
Item mandauerunt, quod ipsi Czstibor et Slaweo eidem Jesconi et suis heredibus dent et dare
debeant sabbato quatuor temporum Penthecostes proximo coram tabulis terre LXXXIIII sex. gr.
den. prag, et eum eandem peeuniam ei persoluerint, tune ipsa hereditas in "Tupadel inposita
eidem Jesconi ad tabulas terre de ipsis tabulis mox debet deleri. Si autem hec pecunia sibi non
fuerit persoluta, ex tunc idem Jesco Ozwald et sui heredes ad eandem hereditatem tanquam ad
aliam rem suam propriam et hereditariam debent se tenere. Et nihilominus adhue ipsi Czstibor
et Slawek predietas centum mar. arg. nomine pene perdent ad ipsum Jesconem et heredes
suos ipso facto, in quibus C mar. arg. ipse Jesco vel heredes sui pignorare poterunt in heredita-
tibus ipsorum Czstiborii et Slaweonis vbieumque habent vel habebunt absque omni eitacione,
monieione et induccione tamdiu, donec de premissis C mar. arg. eis fuerit satisfactum.
Aetum oc [sie].
Tab. cur. reg. 1, 105.

 

XV.
c. 1356.

 

 

Vobis vniuersis p riis seu i in regno Boemie con:
quibus presentes exhibite fuerint, significamus, quia.  domicella. Jutka de Raezynywsi hereditatem
suam ibidem in Raezynaues, quidquid ibi habuit, dedit libere et ad terre tabulas inposuit ac
hereditarie cond, dit Hukoni de Czi iez et Wyehne de Slapanowiez, prout hoe. in ipsis
tabulis plenius continetur expressum. Vnde vobis auctoritate domini nostri, imperatoris Roma-
norum et Boemie regis ae nostra committimus, quatenus ipsos Hukonem et "Wichnam in eadem

is et non ii per iam inpediri, in eo nobis spe-
cialiter plaeituri. Datum Prage feria V ante dominieam Palmarum.

 

 

 

 

Tab. cur. reg. l, 115.

XVI.
c. 1356.

Johannes de Wessele summus camerarius, Andreas de Duba judex, Stephanus notarius
terre, ceterique beneficiarii Pragenses. Vobis domino Herbordo de Janowiez, supremo officiali
regni Boemie, presentibus notificamus, quia Byezen de Raezynywsy et Pota de Hostky bone
memorie hereditates suas ad invicem permutauerunt ita, quod idem Byczen eidem Pote et suis
k i i suam in R y ; duas curias ara et quatuor marcas argenti
census amnui pro aliis hereditatibus dedit et hereditarie in perpetuum condescendit; in qua
quidem hereditate domicella Jitka, filia ipsius Pote, tamquam heres legitima successit. Et quia
eidem domicelle de ipsa hereditate per quosdam est violenter intromissum, vt didicimus, ideirco
vos tamquam ial hortamur p ibus et rogamus, quatenus eandem domi-
cellam de ipsa hereditate poteutem faciatis et contra omnes et singulos ipsun. in hoc inpedientes
defendas [sic] ammoto ab eadem hereditate quolibet illicito et violento detentore. Datum Prage
sub sigillo nostri beneficii sabbatho quatuor temporum Penthecostes.

Tab. cur. reg. I, 115.

 

 

 

 

