70 QUATERNI CITATIONUM

xvn.
c. 1856.

Reuerende pater et domine. Siguificamus vestre gracie, quod veniens ad presenciam nostram,
eum in judicio presedimus, Nycolaus miles, ciuis Pragensis, lator presencium, nobis instantissime
Supplieauit, vt suum jus super castro et hereditate in Kolodey et in Holy villis, quod habetur
in terre tabulis, audiremus, quod et fecimus, quod predictum castrum et ville cum omnibus
juribus memorato Nycolao iacet in terre tabulis, prout hoc in eisdem tabulis plenius continetur.
Datum Prage feria seeunda post Reminiscere sub sigillo nostri officii.

Tab. cur. reg. 1, 115.

XVIII.
c. 1356.

Karolus Quartus diuina fauente clemencia Romanorum imperator semper Augustus et Boe-
mie rex. Tibi nobili Henrico de Noua domo, fideli nostro dilecto, precipimus et presentibus
damus in mandatis, volentes, quatenus super omnibus dissensionum, diepiesnslarum. ac tedio-
rum materis, que inter te ab vna et h Pra-
gensem notarium terre, deuotum nostrum dilectum ac vestros homines et subditos hactenus
durauerunt, supersedere debeas nec aliquam innovacionem oceassione premissa contra prefatum
Stephanum aut eius homines seu familiares attemptare, quousque nos personaliter et octo diebus
postea Pragam advenire, quia dictarum displiceneiarum, dissensionum [sic] examini nostri cul-
minis ex certa sciencia decreuimus reseruandam, aliud non facturus, sieut nostre maiestatis
offensam volueris euitare. Datum ete. [sic].

Tab. cur. reg. l, 116.

 

XIX.
c. 1356.

 

Vobis dominis czudariis et v prouincie Kamy is i i per presentes,
quod nos nec de jure nec de ine antiqua et app homines eccl icos, cuius-
cunque status uel condicionis existant, ad nostrum judieium per quempiam vocatos judieare non
possumus nec tenemur, nisi prius justieia ab eisdem coram judice ecclesie exposcatur. Quocirca
vos hortamur a mediante, quatenus Pesconem de Chleb et Paulum ibidem, qui sunt ad
vestrum b adi Bartonii eum quibusdam orphanis de Neweelow citati et vocati,
non judicetis, nec contra ipsos aliquas sentencias uel jura obtenta proferatis, ipsos pocius una-
eum predietis actoribus ad judicem ecclesiasticum remittendo. Datum Prage sub sigillo nostri
officii ete. [sic].

Tab. our. reg. 1, 116.

 

 

 

 

XX.
c. 1356.

Nobilibus viris, dominis in districtu G Epyko cum aliis
ceteris vrziednieonibus Pragensis distrietus paratam ad quevis beneplacita voluntatem. Do-
inacioni vestre i quod Petrus et Nycolaus fratres germani de Chotecz,
nulla boma ibidem in Choteez habent, quia anno de presenti in crastino dedicacionis ecclesie
Pragensis predictus Petrus omnia bona mobilia et inmobilia, que ibidem habuit, cum omnibus
juribus et pertinenciis ac libertatibus, in quibuscunque rebus existebant, Sdenconi fratri ipsorum
de Wogyez juxta consuetudinem juris tabularum intabulauerunt. Vnde omnes illos, qui predictos

 

 

