VETUSTISSINI. i

Petrum et Nyeolaum citauerunt aut citabunt ad tabulas nostras providendo intabulaeionem huius-
modi remittatis. Datum Prage etc. [sic].

Tab. cur. reg. 1, 116.

XXI.
1356.

Vobis ezude i ii per presentes, quod dominus Wanko
de Wartenbereh nobis proposuit cum querella, quomodo eum eirea ea jura, quibus sui anteces-
sores vtebantur, non mittitis permanere. Vnde hortamur vos iusticia mediante, quatenus eundem
dominum Wankonem cirea omnia jura, quibus sui predecessores vsi sunt, illesum conseruetis,
alioquin si aliqua questio inter vos de predictis juribus ventilatur ante nos veniatis et quod
justum fuerit secundum juris viam modo congruo inter vos discernemus.

Tab. cur. reg. I, 106.

 

 

XXII.
1359, 29 Sept.— 6 Octob.

Benefieiarii Pragenses. Tibi Czachborio de Semezie presentibus innotescimus, quod Suleo
et Cunso fratres de Semezie contra citacionem, cuius virtute eosdem ad nostrum traxisti judicium,
quasdam opponunt i easdem se ad dum; nos vero volentes aliam
partem audire, nolumus admittere probaciones eorundem. Quocirea tibi presentibus mandamus,
quatenus coram nobis Prage in curia protonotarii regni, alias in castro Pragensi, proxima feria.
III post Martini peremptorie ad i contra tuam citaci pre-
dictas, alioquin im eadem eausa, quod justum fuerit, faceremus, juris tamen ordine obseruato.
Datum Prage anno domini MCCCLIX infra octauas sancti Michaelis. Hane litteram. volumus
€irea eamerarium seu nuncium presentem remanere.

Tab. cur. reg. I, 113.

 

 

XXIII.
c. 1360.

Czstibor de Kyrssowyez, Katherina ibidem conqueruntur super Czstibora de Nedossowa pro
debito X mar. arg. dotali minus lothone, quod argentum mandauit ei dare Woyslaus quondam
de Nedossowa, pater eius indiuisus, et ipse hoc debitum subintrauit et ad se suscepit ei soluere,
et non soluit. Katherina tantum, sed Czstibor super eum pro debito X mar. arg. minus lothone,
quod argentum ei mandauit dare Woyslaus quondam de Nedossowa pro simili.
rgaretha de Pragensi suburbio conqueritur super Pesca de Chab pro debito dotali fideius-
sorio X mar. arg. minus lothone, quia fideiussit pro marito eius Johanne quondam de Chab,
quando sibi tradita fuit et ipse eam duxit in vxorem.

Marso de Mylussiez conqueritur super Sobothku de Radechowa, quia quando Purehart de
Trziebsiez fecit sibi dampnum eum suo posse per rapinam in sua hereditate seruili in. Milu-
Ssiez — perdicio tritico, siligine, diuersa annona pro X mar. arg. minus lothone — hoe dampnum
ipse suscepit et vtitur.

Martinus de Praga conqueritur super Radslaum de Krzyuoussi pro debito fideiussorio X.
mar. arg. minus lothone, quia fideiussit pro eo ad Mussatkonem Judeum de Praga pro promptis
denariis et vua... ...

Mathias de Praga, Sdeneo, Nycolaus, Habart ibidem conqueruntur super Chotyebora de
Zbrassyna, Chotoy de Byrloha, Prziedwogie de Korna, quilibet quemlibet pro debito X mar. arg.
minus lothone, quod ei[s| tene[n]tur pro diuersis expensis, promptis denariis.

 

 

  

