172 QUATERNI CITATIONUM VETUSTISSIMI.

lidem conqueruntur uper Perchta. de Hradku, Lytolt ibidem, quia quando mandauit suo

 

posse Paulo de Hradku, C de facere sibi per rapinam sine jure in
sua dotali obligata hereditate in Hradku, quando ibi habuit..... Perdicio tritico, siligine,
diuersis domesticis rebus pro X mar. arg. minus lothone.

Rus de Lupenyezie conqueritur super Sdyslaum de Trzieb , quia se i isit et tenet

 

hereditatem suam sine jure in Lupenezy II eurias rusticales cum laneo hereditatis cum agris,
ad quam hereditatem habet melius jus, quam ipse post patrem suum Protywam de Lupenezie
indiuisum quondam.

Sdyslaus de Ryezano conqueritur super Ogyerzie de Marsowyez, Andream de Popowyez
pro debito fideiussorio X mar. arg. minus lothone, quia fideiussit ad eum pro Nycolao de
Brzieze, quia eum non debuit impedire in silua Brziezey, gesto ei vendidit et pecunias sustulit
na smyczenye hoe anno do vtereho et impediuit — hoc anno feria tercia, prima
post sanetum Martinum, annus transiit — ideo sibi eodem debito fideiussorio debitus remansit.

Sdenea. de Zdymyrziez conqueritur super Paulica de Zdymyrziez, quia se intromisit et
tenet jure heredi eius dotalem obli in ;, curiam arature et ] curiam rusti-
calem eum agris, pratis, siluis 2c, in qua hereditate habet c mar. arg. dotalis, quod argentum
dotauit ei Slauibor quondam de Sdymyrziez maritus eius, quando sibi tradita fuit et ipse eam
duxit in vxorem.

1360, 24 Nov. Stephanus de Oborzyseze couqueritur super Pesca de Suchehodolu et Pesca
de Oborziseze: super Pesea de Oborziseze pro vadio X mar. arg. minus lothone, quia se robo-
rauit ad eum amieabili oc, sub eodem vadio debuit esse obediens dominum Vlricum de Hwozdan,
quid ipse mandaret inter eos in Praga coram tabulis terre hoc anno feria VI vltima ante Trin
tatis, hoc ei non impleuit, ideo ad ipsum amisit hoc vadium; sed super alium pro vadio
fideiussorio X mar. oc, quia fideiussit ad eum pro Pesca de Oborziseze, sub eodem vadio
fideiussorio debuit esse obediens, ut supra, ideo ad ipsum hoc vadium fideiussorium amisit. Ibi
eitatus non astitit, actori datum est pro jure, dedit memoriales. Camerarius Zdon fuit aput
Pesconem de Suchehodolu et Pesconem de Oborziseze in monicione.

, Anno domini MCCOLX feria tereia post octauam saneti Martini proxima Sdyslaus de Dobre

cum io Gyran ex parte omnium beneficiariorum induxerunt
actorem super beredi i in Suehehodolu villam et in Oborziseze curiam arature et
toto, quidquid habent ibi, cum agris, pratis siluis oc in eausa obtenta et beneficiarios tantumdem.

Tab. cur. reg. 1, 94—95.

 

 

    

 

 

