RUBEUS CITATIONUDM. 18

RUBEUS CITATIONUM.
(C. 1389—1404)

 

1. Albertus de Ssternberg citat Albertum de Konopisst et de Praga. Ibi testata prima cita-
tione Albertus citatus locutus est contra eum dicens, quia per vnum camerarium citatus est in
Praga et ius non fuit in heredi de qua citatur, videlicet in Konopisst, et ex alia,
quia post meridiem citauit, et cum hoc defert se ad barones. Contra qus verba Albertus aetor
respondens dixit, quod citauit, sicut debuit de jure, quia vbi est domina Pragae, citari non debuit
nisi per camerarium, et camerarius recognouit, quia citauit, sicut de jure debuit; et actor super
jus suum petiit secundum camerarium pro seeunda citatione, et est sibi decretus cum hac me-
moria super damnum et lucrum, Seeundus eamerarius Venceslaus citat secunda citatione oc.

Talmberg. 64. Palackj, Arch. &. IV, 533.

 

2. Alexander de Trezeus citat Kunkam de Rozdialowiez et Nicolaum ibidem. Et statim
eontra ipsum Alexandrum et suos coadiutores quandam literam domini regis obtulit in hec verba:
Véem ütedníkuom desk, vérním na&im milfm. Váelav z bozí milosti Rímsky král, vzdyeky roz-
mnoZitel Fí&e a Ceskf král Milí vérní! Srozuméli jsme, Ze nékteKí Mikuláse z Mochova a mátef
jeho, vérné na&e milé, pohání od desíti puovoduov, kterfzto puohon zdá se nám proti obyteji;
protoz vám pfikazujem pod milostí, abyste hned, jakZ tento list ohledáte, ten jisty puohon osta-
vili a poodlozili aZ do na&í príjezdy do Prahy. Neb my, dáli buoh na suché dni nyní prí&tí
v Praze budeme, a tu cheme chudému i bohatému plná pravdu pustiti a. spravedlnost utiniti.
Datum in montibus Kuttnis. Sed ipse Alexander super jus suum correxit terminum ad jus in feria
in crastino Fabiani.

Talmberg. 64. Brun. 236. Palackj, Arch. &. IV, 533.

3. Anno domini MCCCLXXXXIL Camerarius Jan. Sequitur querela: Alsso de Slawietin
super Bozdieck de Trzebiewliez, quia fecit ei dampnum. Perdieio CCC sex. Ibi
eitatus in prima nec in capella astitit, actori datum est pro jure obtento, dedit memoriales.
Relacio omnium beneficiariorum. Ibi Bozdiech defendebat contra jus obtentum. Item non docuit
otpor. Item data monicio per camerarium Johannem. Item anno domini MCCCLXXXXIII Hassko
beneficiarius imperatricis induxit actorem super heredi is in Trzebiewliez curia
arature et curiis rusticalibus et villa Mila cum omni libertate, in Hradku, quantum habet, fer.
III post Judiea [3 Apr. Item anno quo supra sabbato in vigilia Spiritus saneti 2 Jun.] actor
eum io Zdisslao i est in hereditatibus citati Bozdiechonis predieti in induecione
contentis pleno jure. Relacio omnium beneficiariorum.
Tab. cur. reg. XIV, 215.

 

 

 

 

 

4. Anna de Wyssehorzowiez citat Sigismundum de Praga. Ibi domini barones in pleno judicio
auditis partibus inuenerunt pro jure, et Vlrieus de Noua domo dominorum consilium exportauit:
quod ex quo zastupezones se deffendunt dicentes, quod ipsa Anna habuit pro dote sua fideiussores,
et illi eum pro eius dote paratis peeuniis in toto evaserunt, quod debent ipsi zastupezones
illos fideiussores, qui viuunt, adducere et statuere coram beneficiariis Pragensibus minoribus in

10

