14 RUBEUS

capella in crastino Margarethe et si iurabunt in cruce, quod ita est, Ze jsá eam odbyli pro eius
dote pecunia parata, mají toho poZiti, et ab ea esse liberi in toto et soluti; si vero non iurabunt,
vel non procedent iurando, tunc ipsa actrix debet induci per beneficiarios Pragenses super here-
ditates in querela contentas in suo dotalieio. Actum coram dominis baronibus Alssone Sskopek
de Draziez supremo camerario, Hinkone Berka de Honsstein supremo judice, Nicolao de Praga
et de Wozieze prothonotario tabularum, Alberto judice curie dieto Koldiez, et ceteri barones, qui
eidem iudicio presiderunt. Tbi in crastino M he Albertus de B; ; fidei pro dote
Anne, iurando in capella in cruce processit, quia est eam odbyl pecuniis paratis pro eius dote;
et Albertus interrogatus a beneficiariis, pro quo iurauit, respondit, quod pro sua porcione iurauit
tantum. Sed alia pars, videlicet Anna defendebat dicens, quia plures fideiussores debuerant adduci
et nominaliter Procopius de Wyssehorzowiez iuxta inuentionem baronum, qui , Procopius ibi non
adstitit, et petiit, vt ab ea. quo iali recepto non
se cum maioribus beneficiariis dederunt eis terminum k sepfení ad barones in crastimo Jeronimi.
Ibi de mandato dominorum baronum Nieolaus de Wozieze prothonotarius tabularum cum
dominis baronibus audita Anna actrice et inuentione ac processu cause, inuenerunt pro jure, et
Vlrieus de Noua domo dominorum potaz exportauit: quod si testis secundus mortuus est ante
inuentionem baronum prius factam, extune ipsa actrix nihil habere debet; sed si testis obiit post
inuentionem baronum et non iurauit, tunc ipsa nemá svého véna ztratiti.
Item anno domini MCCCOXI fer. quinta post Epiphaniam domini [8 Jan.] Johannes Oprssal
i b bh aput Procopium de Wysse-

 

 

missus a ibus fuit in
horzowiez, quem aetrix dixit fore secundum fideiussorem dotis su:, et vidit eum viuentem, et
loeutus est sibi eodem die facie ad faciem. Relacio eiusdem camerari

A. d. MCCCCXI fer. quarta in erastino Fabiani ia ar fuit apud Sigismundum Rokyezan-
sky et apud in W) et statim Procopius de
Wyssehorzowiez veniens coram. boneficiarie dixit, quia lans fuit fideiussor nec est pro dote
ipsius Anne actricis.

Thi temporibus Pentecostes (3—6 Jun.| domini barones Alsso de Dube supremus camerarius,
Hinko Berka de Honsstein judex, ceterique barones, sicut Anna dixit, Procopium de Wyssehorzo-
wicz esse fideiussorem pro dote sua, et ipse dixit non esse fideiussor, et ipsa Anna podlé jinych
rukojmí nepohnala, inuenerunt pro jure: máli ona Anna s ním co tiniti, aby jej právem pfipravila.
Relacio omnium beneficiariorum.

Talmberg. 63. Brun. 234. Palackj, Arch. &. IV, 532.

 

 

 

5. Bietka de Libusse citat Petrum de Kadano. Ibi Petrus citatus non adstitit nec zastupczones
statuit, ter vocatus ex more feria sexta quatuor temporum Pentecosten. Ibi dominus rex
Veneeslaus Bohemie per literam suam restituit citatum ad jus suum ex eo, quia tempore eo, in
quo debuerat statuere zastupezones, habuit inimicitias capitales, et ad hoc adtulit literas, vnam
domini regis et aliam ciuitatis Cadanensis, quarum tenores sequuntur. Tenor primz litere regis
falis est: Wenceslaus dei gratia Romanorum Tex semper Augustus et Bohemis rex, nobilibus
camerario, ezudario et vi. regni Bohemie, fidelibus di-
lectis, gratiam regiam et omne bonum. Fideles nostri dilecti! Quia Petrus Wentler, ciuis Cada-
nensis, fidelis noster dilectus, occasione bonorum in Libuss coram vobis dudum tractus in causam,
tum propter viarum discrimina, tum propter vite et rerum perieula, nec non ob custodiam ciui-
tatis nostre Cadanensis tabulas terre adire non potuit ad statuendum suos disbrigatores quovis
modo: idcirco fidelitati vestre seriose precipimus et mandamus omnino volentes, quatenus mox
visis presentibus omnia et singula aduersus dietum Petrum occasione dictorum bonorum per
aduersarios suos coram vobis ihi et cassare totaliter debeatis,

 

 

 

