8 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1349. hunconi medium laneum et vnam Curticulam ibidem.

et mediam Siluam hereditarie. secundum ius terre.

128. Qarosius de Hradist resignauit Margarethe
vxori sue quinquaginta Marcas nomine dolalieij su-
per ipsam Villam Hradist et omnibus pertinencijs
suis secundum ius terre.)

129. Johannes de Tassaw Andree de Okarcze in
villa Hodow VI laneos cum suis pertinencijs. here-
ditarie possidendos.

(F. XIV. r. a.) Hee sunt congressiones Nobilium
et incolarum.

130. (Domina Rycheza cum tribus laneis heredi-
in Villa Praus prope Pustimir cum filia sua
Katherina insolidum est congressa.)

131. Dominus Bludo de Cralicz cum Villa sua Hulboka.
ex vna et Weczmilus frater eiusdem eum. omnibus
bonis suis parte ex allera insolidum sunt congressi.

132. Nicolaus et Busco fratres de Cralicz cum
omnibus bonis que vlerque habere videntur insoli-
dum sunt congressi.

  

133. Dominus Bernhardus plebanus in Triesc et
Wilko frater eiusdem. eum omnibus bonis suis vter-
que habere que videntur insolidum sunt congressi.

131. Dominus Johannes de Tassaw Canonicus
Olomucensis, et Tasso Nepos eiusdem, (F. XIV. r. b.)
cum omnibus bonis suis que vtrique in Tassaw et
alibi habent insolidum sunt congressi.

135. Chunso et Wyrsko fratres de Crepiez eum omnibus.
suis bonis que vterque habent insolidum sunt cogressi.!)

136. Philippus et Wznala fratres de Meynharticz
cum omnibus bonis suis que virique habent insoli-
dum sunt congressi.

 

137. Dominus Johannes de Tassaw cum omnibus
bonis suis excepta Villa Hermanicz quam pro remedio
animarum sue et predecessorum suorum disposuit
ex vna et domina Anca vxor domini Ade de Chvnicz
cum peccunia dotalieij sui in qua ipse dominus Jo-
hannes domine Aneze predicte obligatur parle ex
allera in solidum sunt congressi et pueros domine
Ancze predicte tamquam pueros vtrorumque (F. XIV.
v. 4.) proprios parüicipes bonorum congressionis
huiusmodi secum insolidum ineluserunt.

138. Domina Constancia eum obligacione sua in
Elhaniez ex vna et Wilhelmus fllius eiusdem cum
omnibus que in Villa Bolesicz habent parte ex altera
insolidum sunt congressi.

139. Nicolaus de Cralicz eum omnibus bonis suis
que in Villa Putezaw habet ex vna et Ingramus
frater eiusdem cum omnibus bonis suis parte ex
altera insolidum sunt congressi.

1405 Harülebus, Henricus et Smilo fratres de Bu-
cowin cum omnibus bonis suis, que omnes tres in
Bucowin, in Jerecz, in Maspiez, in Nasmaricz, in
Kalndorf, in Ponowiez, in Crvspan, in Hosting et
in Zarubiez habent, insolidum sunt congressi.

(F. XIV. v. b. vacat.)

 

1) Am Rande dieser. Einlage steht mit einer Uasseren. Tinte:
Nota. debet. deleri.
3) Dieser. Name ist von. einer spüteren Hand am Rande der

(F.XV.r.a) XLIX.? Amo.

141. Bohussius de Radycziskah et Jacobus Patruus
eiusdem cum ommibus bonis suis ibidem in Rado-
czyczschah legitime sunt congressi.

142, Domina Elyzabeth cum filia sua Troyka cum
omnibus bonis suis in Villa Braczlaws sitis legitime
sunt congresse.

  

 

143. Hasco de Zychowiez et Hebrussius Patruus
eiusdem eum Vna aratura et Vno laneo, tribus Cur-
ticulis et duobus Ortis ac siluis et Molendino ibidem
in Zychowicz et cum Quatuor laneis et duabus
Curticulis in Villa Zbele sitis et omnibus alijs bonis
suis legilime sunt congressi.

144. (Domina Marlha de Olesne et Bransud de
Cermancowiez?) Marsehieo filius domini Purchardi
cum bonis suis videlicet Villa Olesne et Popolne et
omnibus perünentibus ad eadem legitime sunt con-
gressi.)

(F. XV. r. b. vacat.)

(F. XV. v. a) Anno XLIX.? feria sexta?)
in Crastino Beatorum Processi et Martimiani
(sic) martirum die Colloquij congressiones.

145. (Dominus Conradus dietus Bauarus et domi-
nus Bohussius de Stericz cum ommibus bonis suis
que ambo in Morauin habent tamquam fratres Ger-
mani sunt congressi.)

146. Nicolaus et Prziesek fralres de Naramcz cum
omnibus bonis suis, que in Villis Naramcz et Vnyn
videlicet Vna Curia et duobus laneis et Media silua
Ochoz dicta el alij omnibus pertinencijs suis legi-
lime sunt congressi.

147. Dominus Sobyneo plebanus de Pyeharzowiez
el Stephanus fülius fratris eiusdem eum omnibus
bonis suis que in Villa Dobronicz hereditarie habent
legittime sunt congressi et Dyeharzowiez.)

(F. XV. v. b.) Congressiones.

14S. (Dominus Ingramus et Philippus de Jacobaw
fratres et Viricus de Zeltaw cognalus eorundem cum
omnibus bonis suis, que ad presens habent et ad futu-
rum habebunt, legitime sunt congressi.)

149. Wilezek et Welenecz fratres de Oloquicz
cum omnibus bonis suis vbicumque ea habent legi-
time sunt congressi.

150. Dominus Hirsko plebanus de Stonarn et Phi-
lippus de Policz fratres cum omnibus bonis suis
vbicumque ea habent legitime sunt congressi.

(F.XVLr.a.) Vendiciones hereditatum.

Anno domini Millesimo Trecentesimo Quin-
quagesimo acta sunt hec coram Officialibus Be-
mneficiarijs supradictis prouinciarum predictarum.

151. Philippus Juuenis de Pernstein vendidit do-
mino Ingramo de Pernstein Villas Yamo totam, et
lereiam parlem Ville Zyrkey, ac medjam parlem
Ville Boro, et terciam partem Ville. Medwidicz, et

 

 

 

Columwe zugeschriehen, und als hieker nicht gehürig
durchgestrichen,

3) Freitag den 3. Juli,

 

