1311.

9s

Johanni, Jodoco ipsius primogenito, heredibus et
successoribus suis per nos prefatos venditores, nec-
non e eciam disbrigalores heredes et successores
nostros satisfactum fuerit de premissis singulis ple-
marie, integraliter et conplete, nulli eciam amicorum
nostrorum, nec aliorum hominum quorumcumque
el cuiuscumque condicionis, eminencie uel status
existant, hanc huiusmodi nostram vendicionem et
presens promissum infringere liceat nostrum, hoc
est nec per descussionem, que wlgariter ssutye
dicitur, aut alia per quecumque impedimenta solum
si nosmet fratres prefati Potha et Johannes de Wil-
denberg non conquisitis nec alicubi alibi mutuatis
Sed tantum nostris propriis habitis pecunijs hec bona
descullere possemus, saluo tamen prefati Serenis-
simi principis domini nostri Marchionis, memorati
Jodoci ipsius primogeniti, heredum et Suc- (F. III.
T. b.) cessorum suorum fauore et consensu. In cuius
rei euidenciam maius et firmius robur Sigilla nostra
vnacum Sigillis antedictorum disbrigatorum nostrorum.
de certa nostra et ipsorum sciencia presentibus
sunt appensa, datum Brvnne anno domini Millesimo
Trecenlesimo septuagesimo primo, feria quarta in
Crastino translacionis sancti Wenezeslay martyris
gloriosi ') amen.

(F. HI v. a) — 4. In nomine domini Amen.
Johannes dei gracia Marchio Morauie ad perpetuam
rei memoriam, Inter ceteras sollicitudinum curas,
quibus pro vniuersorum statu fidelium nostre celsi-
ludinis animus, ex innata nobis benignitate, distra-
litur, lud nostre meditacioni ocurrit precipuum,
*i de honorifico ac decenti statu. Illustrium Judoci
Johannis et Procopij filiorum nostrorum karissimo-
rum sollerter et diligencius intendamus, Sane igitur
animo deliberato ex speciali consilio, consensu et
assensu Serenissimi Principis et. domini domini Ka-
roli quarti diuina fauente clemencia Romanorum
Imperatoris et semper Augusti, et Boemie Regis,
domini el fratris nostri karissimi, et eciam nonul-
lorum tam ecclesiasticorum, quam secularium Ba-
ronum ac Nobilium Marchionatus nostri consilio
precedente, et specialiter lites, Jurgia, controuersias
omnesque dissensiones inter predictos filios nostros
karissimos euitare cupientes, ac bonum et vtile ipsis
pocius prouidentes, diuisionem, disposicionem, et
ordinacionem statuimus, ordinamus ae disponimus
in hunc modum, Et ex eo presertim, quia a diuis
predecessoribus nostris hoc aclenus exstilit tentum.
seu eciam obseruatum, quod senior existens in
ordine geniture, alios in adepcione Principatuum
precellebat, sicul et Serenissimus Princeps et do-
minus, dominus Karolus Romanorum imperator sem-
per augustus, et Boemie rex, germanus noster
karissimus predictus, racione primogeniture Coronam
Regni Boemie est adeius, mobisque tamquam Se-
cundogenito et Juíiori, Marchionatum Morauie in
Insingne et nobile feudum contulit subsequenter
Justo feudi tytulo tenendum et/possidendum per
nos (F. II. v. b.) et heredes nostros, et hoc spe-

 

1) d. i den 5. Márs.
2). Die Orig. Urkunde im máhr. stünd. Archie liat specialiter.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ciali?) porcione pro paterna. Sic igitur huiusmodi
consuetudini nostrorum predecessorum nos confor-
mare cupientes, Illustrem Judocum Primogenitum
filium nostrum, heredes et proheredes suos, mascu-
lini dumtaxat sexus in Supremum dominum et Mar-
chionem, ac Marchiones, Principem seu Principes
lerre Morauie decernimus, statuimus et ordinamus,
dantes et attribuentes eidem, et eisdem heredibus
ac proheredibus suis, masculini duntaxat sexus,
eundem Marchionatum cum Ciuitatibus, terris, di-
strictius, opidi, villis, Monasterij, preposituris,
Baronibus, domibus cruciferorum, vasallis singulis,
Militibus, clientibus, Ciuibus, Rusticis emphiteotis,
Agricolis et censitis et ad glebam astrictis, Castris,
municionibus, predijs, agris cultis et incultis, Mon-
libus, vallibus, planis, planicijs, siluis, nemoribus,
rubetis, virgultis, pascuis, pratis, venacionibus, aucu-
pacionibus, piscinis, piscaturis, piscacionibus, pisca-
toribus, vineis et decimis earundem, aquis, aquarumue
decursibus, Molendinis, Montanis auri et argenti,
Slanni, plumbi, ferri, vel cuiuslibet alterius generis
metallorum, Jurisdiccionibus, Baylijs, Judicijs, domi-
nijs, Berna necnon Bernis, tam in bonis venerabilis
episcopi Olomucensis, el successorum ipsus, quam
aliorum. Baronum, Procerum, Militum, et clientum
per totum Marchionatum Morauie tocies, quocies
easdem secundum approbatam Regni Boemie consue-
tudinem per Reges Boemie ex legitimis causis exigi,
seu requiri continget, et eciam cum redditibus,
prouentibus, censibus, exaccionibus, penis, emendis,
mero et mixto Imperio, Juribuspatronatus ecclesia-
rum et Beneficiorum quorumcumque, Expressate
eciam (F. IV. r. à.) Collacionem Canonicatuum et
prebendarum in Olomucz et in Brunna, Judicium 9)
prouinciale seu poprawam Camerariatus et Czudas,
et alia Officia singula, ad Jus terre pertinencia,
deuoluciones cum omnibus Juribus, honoribus, di-
gnitalibus, obuencionibus, consuetudinibus, adheren-
ts el singulis pertnenejs suis, quibuscumque
specialibus nominibus ei vocabulis possint seu va-
leant. nunceupari, habendum, tenendum, possidendum,
et vüfruendum, perpetuo el in ewum, eo ommi
Jure, dominio, et libertate, quibus eum nosmet
hucusque possedimus pacifice el quiete a nostris
progenitoribus supradictis, exclusis tamen porcioni-
bus Johannis et Procopij, filiorum nostrorum fratrum
ipsius, ac eorum honoribus, dominijs, Juribus et
libertatibus, Jurisdiecionibus, Bernis et singulis ap-
pendicijs, adherencijs, pertinencijs, que inferius cla-
rius el lucidius apparebunt, que, et quas eciam de
verbo ad verbum hic presentibus duximus inserenda.
llustri itaque Johanni filio nostro secundogenito
carissimo pro porcione sua palerna bona infrascripta,
que suni de fundo veri Marchionatus partim, et
parüm per nos empta et comparata, eum eorum
dominis, honoribus, Juribus, libertatibus, Jurisdic-
cionibus, Bernis et singulis corum appendicijs da-
mus, conferimus et donamus, primo videlicet Castrum.
Bisencz, quod est de fundo Marchionatus nostri,

  

3) In. der Orig. Urkunde steht. vor. diesem. Worte necnon.

