CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

4371. cum opido Bisencz, cum Judicio, vineis et earum

decimis, Dubrawam vsque Rudnyk, ac villas sub-
sequentes ad dictum Castrum pertinentes, videlicet
Praczow cum Theoloneo, Wlkoss, Ratyskouicz,
Tyemiez, Surowin, Hostyeyow, Waezenouicz, cum
eorum (F. IV. r. b.) pertinencijs vniuersis, Item Ca-
strum Karlspurg, iterum de fundo Marchionatus cum
villa Gywowa et eius pertünencijs vniuersis, Item
bona Ostrow eciam de fundo Marchionatus cum villis
subsequentibus, videlicet villam Blatnicz Maiori, Lhota,
Sezeme, Smichow Latnicz Antiquo, Nimkoss, Qwaczicz
et Ostroh cum earum pertinencijs vniuersis, Item Ca-
strum Ruttenstein per nos emptum et comparatum cum
villis sequentibus, que sunt de fundo Marchionatus,
videlicet Steriez, Slawiez, Rymaw, Ockrzessicz, Czi-
how, Petrouicz, Jestrziebie, Przibislauicz, Czaslauicz,
Smrezna, Lhota, Ruprechtycz, Malez cum earum
singulis prouentibus et pertinencijs vniuersis, Item
Castrum Rabenstein prope Mohylnam per nos simi-
liter ademptum, cum villis Dubnan et Dockwan, et
eorum singulis pertinencijs, Item Hawlans !) villam
de fundo Marchionatus, cum Judicio et Theolonco
el eius singulis pertinencijs et dominio, Item Ciui-
lates infrascriptas, que sunt de fundo Marchionatus
nostri predicti, Primo Ewanezicz cum Aduocacia,
vineis el earum decimis, Item. Pohrlicz cum aduo-
cacin et theoloneo, ltem Brodam Vngaricalem cum
Aduocacia, ltem Ostrow?) seu Zdanicz cum theo-
loneo, ltem opidum Purnicz cum theoloneo et Ju-
dicio, Item opidum Ruelwan eum aduocacia et earum
perünencijs singulis et vniuersis. Illustri vero Pro-
copio filio nostro Juniori peramando pro paterna
sua porcione bona et dominia infrascripta, que sunt
de fundo nostri Marchiomatus predicti partim, et.
partim eciam per nos comparata et adempta, damus,
conferimus et donamus cum suis honoribus, Juribus,
libertatibus, Jurisdiccionibus, Bernis et singulis eorum
appendieijs, (F. IV. v. a.) primo videlicet. Castrum
Auschau,?) quod est de fundo eiusdem nostri Mar-
Chionatus cum Dubrawa, Siluis, Bonis, ac villis in-
fraseriptis, videlicet. Medlau, Kruk, Pynkow, Piskau,
Hrzimicz, Hlinieze, Klopina, *) Trubelecz, Lybina,
Stauenicz, Mostkow, Hrabowa, Luczka, Wythoschow,
Zalawezie, Vgezd. magnum, Wgezd paruum, Mlade-
nouicz, Trzemesko, Vinczensdorf, Policz, Mladez,
Bezdyechow, Swynow, Welebors, Byrnyeczko, 5)
Lazi, Hradecz, Hradeczna, cum earum singulis, pro-
uentbus ei pertinencijs vniuersis, Item. Castrum
Bludau, ) per nos emptum et comparatum, cum
villis subsequentibus, videlicet Bludow, Radmolsdorf,
Brotersdorf, Chrumicz, Hengelsdorf *) cum earum
pertinencijs vniuersis. Mem Castrum Plankenberg
Similier per nos ademptum et comparatum, cum
Villis Byscupicz, Rzyth, Hermansdorf et. earum sin-
Sulis pertinencijs, Item. Castrum. Napagyedl, quod
CSV de fundo nostri Marchionatus preseripti cum
Oppido Napagyedl et Theloneum 5) ac suis perti-

 

2) Tn der Orig. Urk. steht. Hofteins.

  

2) In der Orig. Urk. steht. ,Ostroh.*
2) In der Ori. Urk. steht. ,Ausaw e
3) Tn der Orig. Urk.

 

steht. Klopyica.

3) In der Orig. steht. sDrnycsko.

Uvk.

99

neneijs vniuersis. Item. villam. Lauezans, que eciam
est de fundo Marchionatus eiusdem cum perlinen-
cijs vniuersis. Item Ciuitates infrascriptas, que sunt
de fundo nostri Marchionatus sepedicti, primo vide-
licet Prerowiam, Luthowiam Nouamciuitatem, Item
opidum Greliez cum aduocacijs, Theloneis, ac alijs
prouentibus et obuencionibus vniuersis per ipsos et
heredes ae proheredes ipsorum masculini sexus
dunlaxat habenda, tenenda, possidenda, et vtifruenda
perpetuo el in evum, eum poprawa in bonis ipso-
rum dunlaxal superius nominatis el eciam cum
Ciuibus, Rustieis, Emphiteolis, agricolis et Censitis,
el ad glebam astrictis, Municionibus, predijs, agris
cultis et ineultis, Montibus, vallibus, planis, planicijs,
siluis, Nemoribus, Rubelis, virgultis, pascuis, pratis,
venaeionibus, aucu- (F. IV. v. b.) pacionibus, pis-
cinis, piscaturis, piscaloribus, vineis et decimis ea-
rumdem, aquis, aquarumue decursibus, Molendinis,
Montanis auri et argenti, Stanni, Plumbi, ferri et
cuiuslibet allerius generis Metallorum, Jurisdiccio-
nibus, dominijs, Bernis, per dominia ipsorum pre-
dicta tociens, quociens eas, ut prefertur, secundum
approbatam regni Bohemie conswetudinem Reges
Boemie ex legittimis causis exigi seu requiri con-
lingel, el eciam cum redditibus, prouentibus, Cen-
sibus, exaccionibus, penis, emendis, mero et mixto
imperio Juribuspatronatus Ecclesiarum et Benefi-
ciorum ac alijs singulis pertinencijs quibuscumque
possint et valeant specialibus vocabulis designari,
decernentes ae deinceps perpetuo statuentes, quod
supradicti Johannes e Procopius, filij nostri karis-
simi, heredes et proheredes ipsorum, dicta dominia
cum suis pertüneneijs, ut prefertur, a Judoco filio
mostro primogenito, fratre ipsorum uel heredibus
suis, Maseulini sexus, ut prefertur, in feodum cum
debitis et conswelis solempnitaibus el cerimonijs
reuerenter suscipere- debeant, debent et tenentur,
quum per ipsum fuerint requisiti, sibique ac dictis
suis heredibus et successoribus, Masculini sexus,
tamquam veris, ordinarijs el naturalibus ac heredi-
tarijs dominis tenebuntur et debent fidelitatis, oma-
gij subieccionis et obediencie, sicut in suscepcione
feodorum conswetum est fieri, prestare et facere
corporalia iuramenta, Ipseque Jodocus, heredes et
proheredes ipsius predicti diclos fratres suos, he-
redes el proheredes ipsorum, ab oppressionibus,
violeneijs et iniurijs defendere tenebuntur, et tueri.
Non licebit eciam dictis filijs. nostris Johanni et
Procopio, aut ipsorum heredibus, dominia eorum
predicla in toto uel in parle, ex quacumque causa,
donare, vendere, obligare, aut alienare aliquo di-
membracionis aut sequestracionis modo ab ipso
Marchionatu (F. V. r. a.) sine prefati Jodoci fratris
ipsorum, aut heredum, seu proheredum ipsius, Mas-
culini sexus consensu el assensu speciali, Si autem
eundem Jodoeum filium nostrum primogenitum mori
continget sexu legittimo masculino ulpote fllio uel

 

 

 

3) Dieser Name steht mit einer Ulasseren Tinte. oberhalb
der Zeile geschrieben.

1) Dn. der Orig. Urk. steht. Engeldorf*

3). Die Orig. Urk. hat stheolonco.

prr

1371.

