100

1371. filijs relictis, extunc super filium suum Seniorem

legitimum, uel illo non exstante, super alium se-
niorem in ordine geniture, et sic per lineam mascu-
lini sexus immedialam descendendo, dominium Mar-
chionatus huiusmodi cum suis singulis Juribus et
pertinencijs deuoluetur. Eo aulem, quod absit, sine
Masculino sexu decedente, dominium Marchionatus
prescriptum ad Johannem fratrem suum, uel filios
suos legitimos, eo modo ut prefertur super Senio-
rem secundum ordinem geniture deuoluetur, pars
quoque ipsius Johannis utpote Castra et Ciuitates
superius prenotata ad Juniorem videlicet Procopium,
aut heredes uel proheredes suos, Masculini sexus
deuoluetur, de quibus omnibus cum suis pertinencijs
eidem Procopio condescendere tenebitur et debebit,
easdemque partes utrasque idem Procopius, vide-
licet Johannis et suam ab ipso Johanne fratre suo
uel filijs suis legitlimis, et precipue seniore uel
filij sui in feodum suscipere tenebuntur et debebuut,
ipsique Johanni uel suis heredibus Masculini sexus
parere tamquam veris, ordinarijs, naturalibus, ') ac
hereditarijs suis dominis fidelitatis, omagij, subiec-
cionis et obediencie, sicut in suscepcione feodorum
conswelum est, ut prescribitur fieri, prestare et
facere corporalia iuramenta, quod si fieret, et do-
minium Marchionatus ad ipsum deuolueretur, ut pre-
fertur, ?) ipsumque Johannem et filios suos legitimos,
mon relicio Masculino sexu, decedere conüngeret,
iunc dominium Marchiomatus eum porcione ipsius
ad Procopium uel heredes suos, Masculini sexus,
legitimos deuoluetur integraliter et ex (F. V. r. b.)
lolo. Si autem ipsos ambos decedere contingeret,
heredibus Masculini sexus mon relictis, tune ambe
partes, seu porciones ipsorum ad Jodocum seniorem
filium nostrum fratrem ipsorum uel suos filios le-
gitimos deuoluantur. Johanne vero non relictis he-
redibus masculini sexus decedente Jodoco uel suis
heredibus legitimis Masculini sexus existentibus,
lunc poreio sua eciam ad Procopium et suos he-
redes legillimos deuoluetur, quamquidem porcionem
ipse Procopius, uel heredes sui Masculini sexus
legitimi, ab ipso Jodoco, uel suis heredibus Mascu-
lini sexus, eodem modo suscipere debebunt cum
cerimonijs et honoribus, ut prefertur verum in feo-
dum, el ipsis parere tamquam suis naturalibus do—
minis ommi penitus exeusacione semota. Si uero
Procopium non relictis heredibus legittimis Masculini
sexus ab hac luce migrare contingeret, Jodoco uel
suis heredibus legittimis Masculini (sexus) ?) exi-
stenlibus, tunc porcio sua videlicet Castra el Ciui-
tales cum singulis eorum dominijs et pertinencijs
prenominatis *) ad Johannem uel suos heredes Mas-
culini sexus legitimos deuoluetur, quam quidem
porcionem ipse Procopius 5) et heredes sui Mascu-
lini sexus legittimi ab ipso Jodoco uel sexu Mascu-
lino Seniore legittimo ipsius Jodoci verum in feodum

 

1) Di der Orig. Urk. steht vor diesem. Worte set.
2) Do der Orig. Urk. steht. sprescribitur.*

?) Fehlt im Orig. Ms.

3) In der Orig. Urk. steht. «prenotatis.

2) Dn der. Orig. Urk. steht ,Johannes,* was auch richtiger ist.
5). In der Orig. Urk. stet. debebunt.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

suscipere debent") et ipsis parere, tamquam suis
maturalibus dominis cum cerimonijs et honoribus,
wt prescribitur supradietis. Si autem filium nostrum
Jodocum predictum mori contingeret, et relinqueret
filios seu heredes legitimos *) et eciam filiam uel
filias, tune fllii sui legittimi eandem filiam uel fülias
tradere debent maritis, uel cum eis ita disponere,
prout ipsis et eorum consciencie videbitur expedire.
Eo autem decedente non hübitoque sexu Masculino,
filiabus tamen relictis, si dominium Marchionatus ad
Johannem, uel Procopium, uel ipsorum heredes
maseulini sexus legitimos deuolueretur, tune ipsi
aut (F. V. v. à.) ipsorum heredes legittimi easdem
flias tradere debent, prout eorum consciencie et
ipsis videbitur expedire. E conuerso eciam, si Jo-
hannem mon relictis heredibus masculini sexus le-
gilimis mori contingeret, et filiam uel filias relin-
queret, extunc Procopius vel sui heredes masculini
sexus legitimi ipsas tradere debent et de ipsis
disponere, prout eis et eorum consciencie videbitur
expedire. Si vero Procopium mon relictis heredibus
masculini sexus legittimis mori contingeret, et filiam
vel filias relinqueret, extunc Johannes vel heredes
Sui masculini sexus legitimi ipsas Procopij flias
tradere debebunt, ei de ipsis disponere secundum
eorum conscienciam, et prout ipsis videbitur expe-
dire. Ambobus autem ipsis, videlicet Johanne et
Procopio decedentibus, non relictis filijs legittimis,
tunc porciones ipsorum cum singulis earum ^) per-
ineneijs ad Judocum, vel suos heredes deuoluentur.
lpsis denique sine sexu maseulino decedentibus,
filiabus tamen, vna vel pluribus relictis, extunc. Ju-
docus, vel sui heredes masculini sexus legittimi ip-
sas tradere debent, et de ipsis disponere secundum
eorum consciencia, et prout ipsis videbitur expe-
dire. Si autem, quod absit, omnes filij nostri pre-
dicli, aul eorum heredes masculini sexus sine mas-
culino legittimo sexu decederent, tune dominium
Marchionatus seu Principatus ad Regem Boemie,
qui pro tempore fuerit, vel ad coronam Regni Boe-
mie libere reuertatur. Si aulem filiam, vel filias
relinquerent, lune. easdem Idem... Rex Boemie, qui
pro tempore fuerit, ad quem Marchionatus dewolue-
retur?) predictus, eandem vel easdem tradere de-
bet, prout sue consciencie videbitur expedire, cuilibet
pro vero dotalieio decem milli Marcarum (F. Y.
Y. b.) Morauici numeri et pagamenti grossorum
Pragensium assignando. Volumus insuper, vt si quis
homines Johannis vel Procopij Ciuilatenses, Ciues
vel villanos, Jure impetere haberet, hoc debet vel
debent eo Jure requirere in. Ciuitatibus, locis atque
villis, in quo Jure sunt positi, siue eciam constituti,
et ipsi de ipsis debent facere omnibus petentibus
sine recusacione quacumque iusticie complementum.
Si autem aliquis nobiles vel mililares ipsis Johanni
et Procopio deseruientes Jure terre vel Curie im-

 

3) Die Orig. Urk. hat. ,Si autem. Judocum filium nostrum
predictum. mori. contingeret, et relinqueret. heredes mas-
culini sezus legitimos

5). Die Orig. Urk. hat corum.

?). Die Orig. Ur. hat. deuoluetur.

