€UDAE BRUN!

1371. peleret, hoe coram!) Judoco vel suis Officialibus

vel Czudarijs fieri debet et Judicari, sed non coram
Johanne?) et Procopio supradictis. Non licebit eciam
dictis Johanni vel Procopio aliquos feodatos Mar
chionatus allrahere, nec in in (sie) seruieium reci-
pere sine Judoci fratris ipsorum ?) voluntate speciali
et consensu, nee eciam ?) feodalios ex nouo aliquos
fucere seu ereare. Item disponimus el ecimm ordi-
namus, quod Johannes et Procopius cum singulis
Monasterijs nichil penitus habeant disponere, sed
debent pertinere eum suis singulis pertineneijs ad
ipsum Judoeum, fratrem ipsorum seniorem supra-
scriptum, nisi ipsi, vel aller ipsorum heredes, aut
proheredes eorundem dietum dominium Marchiona-
ius per^) mortem ipsius Judoci, vel heredum, aut
proheredum ipsorum masculini sexus, vl preseribi-
lur, assequantur. In quorum omnium testimonium
et robur perpetue ac perpetuo valiturum sigillum
nostre Celsitudinis duximus presentibus appenden-
dum. Nos quoque Judocus Primogenitus, Johannes
secundogenitus, Procopius terciogenitus, fratres vte-
rini, nali predicti domini et Genitoris nostri karissimi
domini Johannis Marehionis Morauie (F. VI. r. a.)
per Juramentum, quod ad sacrosancla dei Ewangelia
corporaliter per nos taeta prestitimus, promittimus
presentibus et spondemus bona, inuiolala, firma et
sincera fide per nos et heredes ac proheredes no-
stros ordinacionem, disposicionem, diuisionem huius-
modi per prefatum dominum Johannem Marchionem
genitorem nostrum peramandum factam, ordinatam,
el dispositam, ratam, gratam el firmam tenere, et
inuiolabiliter obseruare in suis vniuersis punctis et
clausulis, superius clarius et lueidius expressalis,
ac huiusmodi sue gracie largicione contenti supra-
dicta bona nobis per ipsum donata siue deputala
cum graeiarum accione suseipimus et numquam aliud
quiteumque ?) per diuisionem, successionem ab in-
lestalo, vel alio quouis tyulo, Jure vel facto pote-
rimus seu debebimus repetere, aut exigere, ni
aliquid nobis de singulari fauore et sue maiestatis?)
beneplacito duxerit errogandum. Eeiam Renucciaui-
mus expresse et tenore presencium renucciamus in
omnibus premissis, et quolibet premissorum pro
nobis heredibus et successoribus nostris omnibus
omni. accioni defensioni rei cuiuslibet et omni auxi-
lio Juris Canoni is, Consweludinibus con-
Slitucionibus*) et statutis ac priuilegijs contrarijs
quibuscumque. Et specialiter vniuersi et singuli Ba-

 

 

 
 

  

1) dtm Orig. Ms. am.
stat des im. Contezte

geschrieben,

Tm. Orig. Ms. steht vor.

aber. durchstrichen ist.

Die Orig. Urk. hat «eorum.

Das im. Orig. Ms. nachfolgende Wort ;aliquos* ist durch-
strichen,
Die Orig. Urk. hat post.
7) Die Orig. Urk. hat. ,quitquam.*
Die. Orig. Urk. hat. mentis.
Die Orig. Urk. hat , Constitutis.
Dieser. Name steht oberhalh des ursprünglich im. Contezte.
geschriebenen und. durclistrichenen ,Jescos*
19) d. i, den 19. Mársz, welcher an einem. Mitheoche fil.
77) Vergleiche meine. Erláuterungen zu diesem. nach. dem.

duande mit. einer. Vlasseren Tinte
ursprünglich. gestaudenen. Jure

diesem Namen. sJudoco*. welels

 

SIS LIB. VI. 101

rones, nobiles ac Ciuilates Marchionatus Morauie 1371.

predicti nobis, heredibus, et proheredibus nostris in
casu, vbi eontra prefatam ordinacionem, siue dispo-
sicionem domini . . genitoris nostri predicti in toto
vel im parte venire vellemus, aut aller ex nobis
diclis tractatibus eontruiret, consentire non debent,
aub in talibus obedire, per que premissa omnia, vel
allerum ipsorum possent dimminui seu turbari. In
cuis (F. VL r. b.) rei testimonium sigilla nostra
vnacum sigillis Baronum et nobilium infrascriptorum
ad solertes et instantissimas preces nostras presen-
ibus sunt appensa. Nos quoque Matussius de Stern-
berg dietus de Luekow, Supremus Camerarius Czude
Brvnnensis, Benessius de Crawar, dictus de Straz-
Supremus Camerarius Czude Olomucensis,
Boezko de Kunstat, Hinezo de Lypa, llenricus,
Henszlinus, Georgius fratres de Welowia, Benesko
de Crawar, diclus de Crumpnaw, Johannes Senior,
Johannes Junior de Mezirziecz, Vlricus de Bozco-
wiez, Czenko de Lelowicz, Jesco dietus Placzek de
Pierkenstein, Jenezo de Lompniez, Czlyborius de
Czimburg, ArWebus de Starzyechowiez, Allssico et
Wilhelmus, fratres de Zlyn, dicti de. Swyetlow,
Henricus de Wartenberg, Hertlinus de Lichtenstein,
Paulus, Wocko, Potha, Jeso fratres de Holenstein,
Franko de Kunowiez, Paulus et Pawlico de Ewlin-
burg, Benessius de Buzaw, Potha de Lossicz, Wen-
czeslaus de Crawar alias de Straznicz, Jesco et
Sdenko fratres de Sterenberg, dicti de Luckow,
Bohussius de Starziez, diclus de Holubek, Erhardus
de Cunstat, Dirslaus de Schellenberg, Petrus Hecht
de Rossicz, Gymramus de Jacubaw, Wznata de Ja-
cubaw, Sezema et Boczko?) de Gyewissowiez, Jesco
Puseha de Richwald, Cunko de Drahotuss ad peti-
cionem Illustrium Principum, dominorum Johannis
dei gracia Marchionis Morauie domini nostri, necnon
Judoci primogeniti, Johannis secundogeniti, et Pro-
copij tereiogeniti fliorum ipsius domini Marchionis
in lestimonium omnium premissorum sigilla nostra
presentibus duximus appendenda. Datum Brune feria
(F. VL v. à.) quara proxima post dominicam qua
cantatur Judica.) Anno domini Millesimo Trecen-
lesimo Septuagesimo primo. !!)

 

nicz,

 

(Fol. VI v. b. vacat, el tria sequentia sunt in-
paginata.) 12)

(F. VI. r.a.) 5. Anno domini M? CCC^
Septuagesimo III? feria VI ante Procopij con-

 

Originale. mitgetleilten. Testamente. in. den Schriften-der.
histor. statist. Section 11. Hft. p. 33. etc. Brünn 1852.
Auf. dem. ersten dieser drei. unbeseichnelen. Zuvischenblát-
ter dst gans oben folgende Aufschrift zu lesen: Cursus
sessionis colloquij infrascripti per dominos Jesconem de
Sternberg: Camerarium, Vunkam. de Magetin, per Wen-
cseslaum notarium terre. Uumittelbar unter. dieser Auf-
schrift, welche eben so wie die Einlagen. des nachfolgen-
den Lamdreehtes von einer und derselben. Hand herrüh-
ren, folget auf 2. Dlüttern das. alphabetische, sehr. magere
wd in der damals üblichen. Weise aljgefasste. Inhaltsrer-
seichniss, im welehem mach dem mieht zu errathenden
Guidünken des Sehreibers eimige wenige vou den han-
deluden Personen, und zwar nur nach dem Tau[namen
indicirt erscheinen, Das dritte Blatt ist. gans leer.

12)

