1313.

102

fessoris beati!) celebratum est Concilium ge-
nerale ex consensu Serenissimi Principis et
domini domini Johannis Marchionis Morauie
speciali per Nobiles dominum Jeschonem de
Sternberg alias de Lukaw Czude Brunnensis
Camerarium supremum, Vnkam de Magiethin
Czudarium, et Wenezeslaum de Mladieyov
Notarium terre. Morauie supremum, dominum
Czsdiborium de Czinburk alias de Thowaezov
coassessorem, presentibus Nobilibus dominis
Beneschio de Crawarn alias de Strozonicz,
Johanne seniori de Mezericz, Heynrico, Hens-
lino, et Georio fratrum de Vethau, Sdenkone
de Sternberg, Vlrico et Thassone fratrum de
Boschowicz, Erhardo de Chunstat, Wockone
de Crawarn, Jenezone et Proezkone, fratrum
de Lomnyez alias de Dobelin, Jeroslao de
Knyheniez, Sazema et Boczkone de Jeuspiez,
Petro Hecht de Rossicz, Wankone de Pothin-
stain, Wenceslao et Rathiborio de Myslibor-
czicz et Igramo de Jacobav alijsque pluribus
dominis et mililibus etc.

. Waezlab et Rathybor
cum omnibus et singulis bonis, que. habent
T poterint invicem legittime sunt congressi.

7. CPescho de Kyrwaweho Frenezlino de Slowo-
wiez villam Kyrwaweho totam et egram vxori
Margarethe Medius ipsius et vxoris cum diuersis
pertineneijs, Juribus, proprietatibus, "libertatibus pleno
Juris donialo, 4 nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam.)

VIL rob) —& Jescho de Lesczyna pres-
biter Beneschium de Olschan et heredes suos super
Lescezyna villa tota media Suchodola in veram susci-
pit. coniunccionem.

9. Zybsrid de Jacobow Phylippi filius de Jacobow
omnibus opposicionibus seu contradiccionibus, qui
wlgariter odpor dicitur, in tabulis positis extabu-
lando cognoscit per patrem et coram heredibus, et
fratrem benigne suscipit, et illis assentit nolificans,
quod sit in sua parle per diuis » pres sui
fuctnm contentus et per omnia pue

10. Zybsrid de Jacobow Wzatham (ss). dà Jacobow
fratrem suum et heredes fratris in veram suscepit
coniunccionem

Dyeze Miles de Paustramz cum Friduschio de
Drachotusch et eum vxore ipsius Kaczna et Dirslao
de Stralek et cum vxore eciam ipsius Anna?) cum
villa Pausramz et cum omnibus bonis, quas (sic)
Bun in veram suscepit onerque om.)

. (Hermannus de. ET iyrow Margarethe vxori
sue in Curia Wallhyrow. E. sexagenas et in villa
Lypniez Il sexagenas census annui cum XX grossis

fratres de Missliborzicz
uel

a-

 

 

 

7) d.d den d.
2 pa im Orig. x vorstehende. ,cum* ist unterpunktirt.
im. Orig. Ms. vorgehende Name » Wolkoni* ist durch-
str aide.
3) Der in dem Orig. Ms, nachfolgende Beisatz. ,post decur-

 
 
   
 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

excluso hoe, quod deuoluciones,
ibidem), Serenissimo principi domino Johanni Mar-
chioni de debentur, Jure veri dolalicij secun-
Jus terre libere assignat.

13. Dylinus de Mutyssowicz Judici de Slawonicz
in villa Mutyssowiez vnum laneum situm prope
Wytlinum dictum Perthold cum Jure et perlinencijs,

prout tenuit, vendidit hereditarie possidendum.
14. Heynricus de Nouadomo Nobilis Zoydio »)
i Lubnycz Militi et Henslimo de (F. VIL. v. a.)
Wydrzy in villa Chirlobw IL laneos in n Messo-
t Curium dictam luldenobsky cum omnibus suis
i t prend tenuit, possi-

wit.

 

 

 

sceni

pos Wolkoni de

Radkaw in villa Radkaw duos laneos eo Jure, quo

tenuit, vendidit hereditarie possidendos.
Frenczlimus de Yglaua, Anna vxo

hannes Rector scole Niklini M

de Circowicz Krussina Nobi
riam cum vniuersis pertinencijs,
ribus, pleno Jure et dominio, nichil ipsis reseruantes
uris in eadem, vendiderunt libere possidendam.
17. (Vlricus Hecht de Ri 7 Wznathe Kunyconi
el Jeorgio ommía bona sua, que habet uel habere
polest !) hereditarie dat libere et assingnat.)

18. Hanusek et Wietk et Thomk fratres de Dro-
sowicz Styborio de Czynburg alias de Thawaezaw.
nobilis bo in villa Crepiez V Marcas census,
lerammediam araturam (cum?) mis el pascuis
vniuersis Duis | et. pertinencij; t do-
minio, quo tenuerunt, et secans decimas vinea-
rum Y eoudóng vinearum medijs, niehil penitus sibi
reseruanles Juris et vna vinea hereditario vendi-
lerunt possidendam heredibus suis
19. Habel de Tyinsiscó Nó olauo de Tymaciow 5)
in villa Vnyn HII m pleno Jure et domi-
nio, nichil sibi reseruans Turis vendidit. coliaio
possidendam.

(F. VIL. v. b: 20. ME 2 Ms
Maynuschio de Bohuliez ie de Rathay
soceris ipsius et heredibus in Sc "ajeno quid
habuit in villa Rossudow, quid habui

e villam Zrasecz cum pleno Jure et dominio Mu-
nieione Curia arature vniuersisque suis pertine
cijs, nichil sibi reseruans, Jure hereditario vendidit
possidendas,

21. (Haynuschius de Bohutiez Margarethe vxori
sue CCO Mares grossorum racione veri dotalici
Knyechnicz et Tossud libere assignauit et
wniuersis pertineneijs Jure tei
22. Dorothea ia Hartmanni Jeschoni de Buc-

wiez Jus dotalieij, quod in villa Lybij habet, vide-
licet. XXII et mediam marcam libere resignauit eo,
quod pecunias ab ipso recepit paratas.

23. Petrus Hecht de Rossicz Agnethe vxori sue
quingentas sexagenas grossorum (et?) omnia, que

-

 

 

 

no-

 

z
E

 

 

 

 

 

     

sum vite ipsius resingnat*. ist elen so wie die swischen
»hereditarie* und. ,dat* aede vier Worle yita. si
Jeriu eorum gans peres

ü . Ms. oberhalh der Zeile von.

x
E

ps selben Hand. geschri ide

que facte sunt 1373.
r

-

