€UDAE BRUA

1313. hes im sessione sua in Castro el duabus agricul-

in villa Rossic:

 

excepto solo laneo Hayndlini,
m piscina maiori sub castro, in qua debet
piscari pro mecessilale sua voluntate,
sin autem filij sui piseinam venderent, extunc de-
bent dare terciam partem denariorum vxori sue
prefüte aut piseium. llem villam Peheimdorf cum
Molendino et cum silua dicla Comorka vsque ad
viam, que dicitur Binska, nomine dotalicij sui libere
dat et assingnat.

24. (Tasch de Tassowa Margarete vxori s
LXXV marcas racione doi sui in villa Jaw

 

Johannis senioris dici

 

25. Nicolaus de Trmaczow

we dolalicium ipsus im villis
"Trmaczow, Municionem, Curie arature censum, quem
ibidem habet, siluis pratis pasenis pleno Jure domi-
nio, plans habet ibi in parle sua in Curticulis,
iid alicij assingnal lali tamen condicione adieela,
quoi X sibi Pons i Verre Mrsuld emordb lérd-
nit que tamen mon essent desolata, in illis bo-
nis emplis eidem Eleze vxori sue X marcas census

 

 

 

amnui debet assignare, aut filij ipsius, et tunc bona
premissa libera debebunt esse ad manus domini
Ynneze de Mageczin.

26. (Nicolaus de Trmaczow. Donschio de Eywaneze
villam Naramez totam et integi cum omnibus
Juribus et pertinencijs pleno dunhio libertatibus et

proprietatibus, nichil in eadem reseruans, vendidit
orolilare possidendam.)

2 (Buhuska de Eywaneze Dorothee vxori sue

marcas racione veri dolalieij in villa Naramez

Sccmdum s terre libere assingnaui ad manus

Dywischij fratris ipsius.) ')

28. Rudolfus pam in dos Po en im
Purghardi super rub videlicet. IIT

m suis p rsen ,  () a Date suo
videlicet Vlrico Colbo in vais labo libere in ve-
rom suscipit coniunccionei

m. emsnus de Nosocio Nil ése Ostrowe
i Stephano et Franconi fratribus de Bohe-
kh. Brodn villam Nempeze integram et totam ex-
elusa solummodo. Curiarum (F. VIII r. b.) Janaco
aratura, quam idem in se cum curli-

cula vna et suis perüneneijs, quas excipit alias, cum
omnibus et singulis Juribus, libertatibus, pleno Juris
dominio, nichil penitus sibi reseruans vltra curiam
prefatam, seat hereditarie possidendam.

0. (Jesco Osstrowa Juleze vxori sue omnia in
villa Wescze in XXX sexagenis grossorum Jure
veri dotalicij libere assingnat suis cum pertinencijs.)
Ez consensu per patris. sui.
31. (Radssslaw. de iezka Dorotheam et An-
nam Nepotes suos in veram libere suscepit c
iunccionem et ad manus Nobilis domini Hermanni
de Nouadomo.) Hec eztabulacio per patrem Doro-

 

 

 

Ej

  

 

 
 

   

 

 

 

1) Zwischen. dieser
im Orig. Ms.

strichen ist,

wid der ras Einlage steht
vLasema. de. Cselonics was aber durel-

 

SIS LIB. VI. 103
tlee est [acta, vo quod ipse pater, ipsius [ore Bo-
mum, personaliter. asserchat, *

32. Jan senior de Meyzericz Nobilis Henslino dicto.
Purghardi de Trewiez in villa Marcziniez ommia,
qw habui, niehil sibi Juris reseruans in eadem
, vendidit hereditarie possidenda.
33. Kaezna de Wildenberg vxor Heym
woczicz publicat, quod bona (in?) vill Hruske,
que sua fuerant el que maritus eius Henricus ven-
didi Bene Dussaw, Jure, quo habuit, quod
ad hoe sib ipsius consensus assensus eb voluntas
specialis, ipsa presente Potha frater ipsius de Wil-
dude. fassi sunt ipsorum melius esse.

 

 

 

 

 

 

34. Dobessius de Rzykonina vendicioni, quam do-
minus Trete ko et Phylippus de Czysankowa videlicet
Rzykon a quartalia contradici, dicens esse
suam p d hereditatem. *)

35. Mixo de Rogetin Henrico de Lholka totam
suam partem, quidquid ibi habuit, in Lhotka cum
omnibus Juribus et pertinencijs suis, nichil sibi re-
seruans, et Jure vendicionis in eadem heredilarie
vendidit. possidenda.

(F. VIIL. v. a. 36. (Heynricus de. Newonicz
cum Wilhelmo de Cobericz cum omnibus et singuli:
bonis, que iure habent uel habere poterint, invicem
sunt tone essi vna cum heredibus suis.

s de Rossyeczka Martino, Margarethe
vxori sue r heredibus suis in villa Rossy:

riam arature cum omnibus Juribus et pertinencijs,
quibus tenuit, niehil sibi Juris in eadem reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

38. Fírenezlinus de Ronow Jeclino de Hohindorf
in villa Hohindorf totum, quidquid ibi habuit, vide-
licet tres partes cum omnibus Juribus, libertatibus,
et perüneneijs, pleno dominio et VEO nichil sibi
reram. vendidit hereditario possiden ndas,

39. Myerko de Rogeczin Anne vxori sue racione

ota marcas in et super villa Rogetin VI
Janons: ei. totum, quidquid 9 habet cum omnibus
suis perinendijs libere dat n

40. Jesco de Habrzie Hare vxori sue XXV mar-
cas grossorum racione dotalicij
media Curia ville Habirze et suis pertinencijs, prout
ipse tenet, secundum Jus terre dat et assingnat.

41. Katherina de Hoheindorf Jaclino marito ipsius
partem, quam in Hohindorf habet racione patrimonij
sui, eo Jure habuit, et suis pertinencijs quibus-
libet et vniuersis condescendens libere dat el a:
singnat.

42. Jaclinus de Hohindorf Katherine vxori sue
XXX Marcas grossorum racione dotalicij sui in et
super totam villam Hohindorf III Marcas super hijs
censuantes (F. VIIL. v. b.) census annui secundum

terre libere dat et assingnat.

43. Allesch de Dworeze Jessikoni et Dobranye
vxori sue et heredibus suis in villa Dworcz tres
enas census minus ferlone, duas piscinas et
molcadimum cum omnibus Juribus, quibus tenuit,

 

ecz cu-

 

 

 

   

 

$

2) Diese. Lüschungsklausel steht am. Rande der. Einlag.
3) Bei dieser Einuge sicht am lande con einer p
Haud das. Wort. ,Odpoi
T

 

13

