104

1313. nichil sibi vendieans, pleno Juris dominio vendidit
editarie possidendas.

44. Vnka plebanus de Jessouiez in villa Domany-

nek Agneczcam suam sororem, ipsius pueros susei-

"i in coniunccionem veram et heredes ipsius super

om

45. dp or. !) (Clara Abbatissa de Dubrawnik con-
pue huie coniunccioni.)

Przesco de Vchzrreez Hercze filie sue vxori
Benessio Zechlticz XX marcas gros-
sorum in bonis ville Vherezych super terciodimidio
laneis Jure dolalicij dat et assingnat. secundum Jus
terre.) Er consensu Praiechonis patris ipsius.

A7. Wrsek de Crepicz cum Wrskone de Wichsecz
et Mixone de Crepicz, ipse Wrsko de Crepiez à
villa Crepicz cum Curijs et bonis, quw (sic) ibi
habet, NH "Nirsko de Vehsreez cum Curlicula in
Vehsrecz sita prope Jesconem subsidem et Nicolaum
cum curlicula in Crepicz cum omnibus bonis, que
habent et habere potuerint invicem sunt congressi.

48. Bohusse de Eywaneze Johanni Hórb in villa
Studnicze Curiam arature IV laneos et vnum quar-
lale census et subsidem cum omnibus Juribus et
perünencijs pleno dominio Juris, quo tenuit, excluso
vno subside et silua Sykorecz, quam reseruat, ven-
didit hereditarie giten

( 9. (Jin Hórb Anne vxori sue
Centum marcas Be racione veri dolalieij in
e super bonis Studnicze el suis perinencijs secun-
dum Jus terre libere assingnauit.)

50. Zasema de Janstayn Anne vxori s
mareas grossorum racione veri dotali supei
villa Cirnacowicz cum suis omnibus V oves
secundum Jus terre libere dat el assingnat.

51. (Bohuneo de Trzczenicze Elskam de suo do-
lalicio, quod habuit in Dobrawoda, transfert super
bona sua in Trzenicze Centum XL mareas grosso-
rum racione dotalicij veri sui secundum Jus terre
dat et assingnat et hoc in Il araturis siluis et om-

 

  

 

 

 

   

sue Y

 

 

de Damborzicz
Zybsridowy de Slatina in villa Jessdeborsicz septem
laneos census eum omni Jure, quo tenuerunt, ven-
diderunt heisisi possidendos.

53. Hannus de Dambowicz (sic) Anne vxori sue XL
sexagenas peces racione Mota sui in villa
Lchotha er VIL laneis et minori piscina secun-
dum Jus terre dat et assingnat.

54. Jesco rnwora Shonczs vxori sue CCO et

marcas grossorum veri dolalicij sui in et super
villa Bransud media, et quid ibi habet, in Wnoczycz
toto quidquid ibi habet, Bzresnik tolum, quid ibi
habet, et in Curoslep toto, quidquid ibi habet, cu
omnibus Juribus et pertinencijs, specialiter Castro
Krawihora cum Curijs libertatibus pleno Jure
dominio senium Jus terre libere dat et assingnat.

(F. IX. r. b) 55. Janek de Gyestrawye cum
ilincone itio. cus oimilbus bonis, que habent uel
habere potuerint invicem sunt congressi.

 

 

&

3) Dieses Wort steht. oberhall. der. Einlage
Hand. geschrieben

von dersellen

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

56. Bohunko de Trziyennyoze Marschoni de On- 1373.

schow villam Dobrawoda, Municionem, Curiam cum

ribus et perlineneijs, pleno dominio,
reseruans in eadem, vendidit heredita

 

ic possidendam.
5 Marsiko » Dobrwwoda Anne wxori sue C.
sexagenas gro; veri dotalici
super 7 bonis Vie "Dobraiiódn, videlicet Máucione
maiori Curiam arature, VIL laneos solum e:

vna Curia arature minori eum omnibus Juribus pe
tineneijs, libertatibus et dominio secundum Jus te
libere dat et assingnat

 

   

58. Jan de Sbesdeycowa Dorothee vxori sue XV
marcas racione veri dolalieij sui super Curia media
im villa Sbesdeycow secundum Jus terre dat libere
et assingnat.

59. Wylhsko de Wazan Sbinconi de Hlubokeho in
villa Wasan vnum laneum censualem eo Jure, quo
tenuit, vendidit hereditarie possidendun

ndreas de Okareze Margarelte glori sue,

vxori Nieolai fij sui, in el super villa Hodow
oclavammediam marcas census annui et XIIIL gros-
os residuum in Miei secundum Jus terre
dat et assingnat in Centum i giomedaía marcis.

61. Hinco de Hostradicz Bolemi msyn in
villa Hostradiez Curiam arature, sium. laneum,
mediam Munieionem, VI Curticulas cum omnibus
Juribus, niehil sibi reseruans, pleno dominio ven-
u jeresane possidendas.

62. Bolko de Cromsyn Mar-
No. xori sue LX ma rossorum racione
veri dolalicij in et super villa Hostradiez tota parte
sua, quidquid ibi habet et habere dinoscitur, secun-
um Jus terre dat et assingnat.

63. (Phylipp de Trewiez Jacobo de Wylemowicz
in villa Wylemowiez mediam Curiam cum omnibus
uibus et perüneneijs ad eandem hereditarie ven-
didit ossia 2)

61. Waezlab de Nusslav, Herzko et Boezko de
Pad cum omnibus bonis, que habent an habere
poterint in futurum invicem sunt congressi

rüeb de Crzizankowa Dobessio Criisunkow
willam Sabeyeze totam et integram cum ommi Jure
et pleno dominio, nichil sibi Juris in ea reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

66. Kaczna de Wildenberg, vxor Henrici de Ne-
wouicz mililis, CC marcas grossorum, quas racione
dolalicij in bonis Pernstayn que habet alibi preter
in Hb; si ipsam premori conlingerit, preito Hen-
rico marito suo libere dat et assingm

67. Bohuska de Eywaneze Johanni seniori de Mie-
zerycz et heredibus suis in villa Eywaneze, in
Przieklop totum, quidquid habuit in villa Oczmaniez
et in villa Zohradka, et medium molendinum cum
omnibus et singulis Juribus et proprietatibus pleno
dominio pertineneijs, nichil iuris sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendum

68. Prziba relicla de Chlustow dolalicium, quod
Lampard ei imposuerat. *)

 

   

   

 
 

z

 

 

2) Der. Schluss. dieser. Einlage fehlt.

