1373.

CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

(F. IX. 69. Prziba pw de Chlustaw.

 

nichil Juris hereditarij; nichil sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidenda.

70. Szdenka Relicta et Sawnburg filius ipsius in
villa Syablony lotum, quidquid habuit, II laneos et
Curüculam eum omnibus pertinencijs suis, nichil
sibi Juris reseruans, vendidit hereditarie possidenda.

71. Jesco de Cralicz Offeze vxori sue
racione veri dotalici in villa Arnostochowicz decem
marcas minus fertone census annui, et in villa Mi-
colowiez vnum fertonem racione dolalicij Jure terre
libere assingnauit.

Jaroslaus de Knechniez cum Dywoschio de
Popowicz, ipse ases cum vno joie in villa
uoti: et Dywissius cum vniuersis et singulis
bonis, que habent usl. hübaré poterint precies
isorm invicem sunt congressi.

78. Ingramus de Perstayn presiter et Wanko
ipsius fraler de Pernstain honor s Abbati
et Conuentui ipsius Monasterij Dci Ordinis
saneti Augustini Olmuncensis dyocesis ex Jussu et
speciali mandato. Serenissimi prineipis domini !) Jo-
hannis Marehionis Morauie, Cuius Mandati nunceiu,
fuit Jaroslaus de Kneychniez tali legacione tali le-
gacione, (sic) quod idem dominus Marchio ipsis Ab-
balisse el Conuentui peii im bonis hereditar
que ipsi Monasterio pro C. marcis, vbi potuerit,
et specier in villa Medlow, is villa tamen non
tantis se extendil pecunijs.

74. Idem Ingramus et frater suus Wenezeslaus de
Perustayn predicte Abbatisse villam Medlow lotam,
partem suam, quam in eadem habere dinoscebantur,
Y laneos eum VI curticulis, vinea dumtaxat excepta
in hora antiqua ?) cum omnibus (F. X. r. a.) Juri
bus proprietius libertatibus pleno Jure et domi
nichil Juris reseruans pro LXXX quinque mareis
grossorum vendidit hereditarie josh

15. Sezepan de Pecze Herkam socrum suam super
bonis, que ipsa Herka eidem Sisapincul intabulauit,
eondem suscepit in coniunccionem

76. Margaretha de Babyez Wilhelmum et Elskam
liberos ipsius in veram suscepi coniunccionem su-
per omnibus suis bonis.

TT. CCzernyn de Ottradicz Heynunconi de Lydlow
Curiam in Hürkaeh prope Krococzyn eum omnibus
Juribus et pertinencijs, que habet, vendidit heredi-
larie possidendam.)

7$. (Zdynka de Wolfherzow,
de Wolfüerow, Vlrico
Suis Octuaginta. Marcas,
racione dotali

 

 

 

ES

 

 

 

  

 

 

 

S

 

Relieta. Bohunkonis
de Herharliz et heredibus

quas in villa Nebczechol
sui habet, eidem Vlrico libere dans

 

9 es Wort steht. oberhalb der. Zeile con. dersellen Hand.
schrieben,
*. Dien lette. Wort. steht. oberhalb der. Zeile von. derselben
lan
3) Die lbniche Benennung des. dortigen Weiuberges sstard.
hora* — Alter. Berg, antiquus mons,
€ usi Wort steht oberhalb der. Zeile con derselben Hand
geschrieben,
3) Das Urt gin ett obrhali der Zee son derillen
Hand

105

assingnanit tali tamen condicione, quod eadem Zdynka
a tenere debet usque ad tempora vite sue
sine "- inpeticione.)
kel Austrunk de Rausenpruk Phylippo de

sitio et Wzathe filio suo in villa Damicz VIII.
curüiculas et quid ibi habuit omnibus Juribus
vendidit. eo dure, quo tenuit, hereditarie possidendas.

80. Bransud de Czirmakowiez Benessio de Crawar
alias de Crumnaw in villa Cupciez Curiam cum IIII
laneis liberam, *) Octauum dimidium laneos cen-
suales (F. X. r. b.) censuales (sic) et totum quid-
quid ibi Vai omni Jure, quo tenuit, nichil Juris
in eadem sibi *) reseruans vendidit heredilarie pos-
sidendos.

Sl. Jan de Herholicz ^) Wockoni Slawiez X. la-
neos minus quartali eo Jure, quo tenuit el pleno
dominio hereditarie vendidit possidendos nichil)
sibi ibidem reseruans.

cum

S2. (Styborius de Lythowan Jesconi de Cruscowiez

el vxori et heredibus suis in villa Lythowan Mu-
nicionem cum Curia arature, laneos censuales sep-
tem, siluas, prata et pascua, cum omnibus et singulis
prouentibus, quos ibidem habuit, nichil sibi reseruans
Juris, eo Jure E tenuit. hereditarie vendidit. possi-
denda) ad manus domini Wonezesy Rathiborij
fratris. de Missiboriez "et emi ro Nonagita et
centum. Mareis. 5) Jan orphanus recognouit publice
quod Ratibor de Misliborsics secum [ieliter egit.

83. Mylotha de Mstienicz Wenezeslao, fratribus, et
heredibus ipsorum de Mysliworiez et Rathiborio de
ibidem in villa Troskotowicz septem laneos censua-
les eum pleno Jure et dominio, prout tenuit, ven-
didit hereditarie possidendos.

84. Waezlab de Zahradky Pesconi de Zahradek et
Katherine vxori ?) sue in vill Zahradka tres par-
les ville eum omni Jure et dominio, quo tenuit,

il sibi reseruans, hereditarie possidendas ven-

  

d
S5. Gindirsich de Jestrzabye Zeseme de Zakrzan
in villa Othieehlep IV laneos arature pleno Jure et
dominio, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendos.
(F. X. v. a.) — 86. Zasema de Zoksran Ka-
Wrusehye de Miezeriz et heredibus suis in villa
Nynoschow Curiam arature, vnam Curliculam el
mediam collacionem ecclesie ibidem cum pleno Jure
et dominio, quo tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendam.
S7. Adam de Ockrassowiez Rathiborio et Wen-
czeslao nobilibus fralribus in villa Ockrassowiez Il
laneos censuales eo Jure, sicud tenuit, hereditarie
vendidit. possidendos.

5) Vor diesem. Namen steht im Orig. Ms. , Heroltics,* welches
aber. durchstrichen ist.

3) Steht zwischen der oberhalb, des unrichtig geschrie-
denen wal dahe; dorchulohenex Won sels

*) Der Schluss dieser. Einlag, sad manws* is ou
sMarcis* ist ganz durehstrichen.

?) Das im Orig. nachfolgende Wort. sfratris* ist. durch
richen.

1373.

