106

1373. SS. (Adam de Lypnik Eleze vxori sue in LX.
m

areis veri dotalieij sui in villa Lypnik Curiam ara-
ture, septem laneos, III subsides racione veri do-
talicij Jure terre libere assingnauit.

$9. (Zybsrid de Raezycz Amne vxori sue in villa
Rayezycz in quinquaginta marcis grossorum V mar-
cas census annui in quinque laneis, quos circa
Jeuissium emit, racione veri dotalicij secundum Jus
terre libere assingnauit.)

90. Ciim de Medlow Eleze vxori sue in Me-
dlaw XXX. marcas grossorum veri dolalicij sui
secundum di lerre, tres marcas census annui li-
bere assingnauit.)

91. (Andreas de Pissel Hartmanno de Medlow im

 

vx
tabulauit, sorori Andree ipsius libere isigiault)
92. Sezepan de Hostycz Margarethe vxori sue in
villa Hastycz in L marcis grossorum videlicet in

quo tenuit, racione dolalicij secundum Jus terre
libere assingnauit.
anko de Elchota Przibiconi de Plessicz vxori
ot heredibus in vila Ocerassowioz Curiam aroture,
tereiumdimidium laneos censuales, cum ommibu
perüneneijs, nichil sibi reseruans, vendidit heredi-
arie possidendam.
94. Martyn de Cogelyez Agneseze vxori sue XXX
marcas in villi magna Cogelicz super Curia aralure
arte sua, quam ibidem habere dinoscitur,
secundum Jus terre libere assingnauit,
s de Ockarez Eleze vxori sue in Cen-
lum Mareis grossorum villun Wlezetyn totam cum
omnibus Juribus el pertineneijs, sicud solus habuit
et tenuit, racione dotalieij sui. secundum Jus terre

 

 

96. Margareta "de Lasan Sdenkoni Marito ipsius
LIL marcas sui dotalicij in villa Lasan, Curiam ara-
ture, IV laneos et vnum quartale cum omnibus Ju-
ribus, prout ipsemet tenuit, dedit et assingnauit
libere.

97. Czasso de Czernyn miles Zasame de. Jewi-
schouicz in villa Czyrmyn vnam curticulam, plenam
ecclesie. collacionem ibidem pleno Jure et dominio,
quo tenuit nichil sibi reseruans Juris in eodem,
vendidit hereditarie possidendam.

98. (Wilhelmus de Bolicowiez Vrinam.et Annam
vxorem !) ipsius et heredibus suis ad bona Bolico-
wiez et Babyez, et quidquid habet, ad veram suscipit
vnionem.)

(F. XL r.a) — 99. Wilhelmus de Bolicowicz
nne vxori sue Vrine XXX. marcas grossorum in
villa Babiez, totum quidquid habet, et in villa Boli-
cowiez vnam marcam census racione dolalicij se-
cundum Jus terre libere assingnauit.

 

 

 

fratribus suis de
villa Gryluicz quartumdimidium laneos, in villa Ja-

1) Die im Orig. nachfolgenden zwei. Worte. ipsius. Vrine*
sind durchstrichen,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

bloni medium leneum eo Jure, quo tenuit, vnum 1373.

olendinum, vnum subsidem cum omni Jure et s
perünencijs, nichil sibi reseruans, libere dedit F
assingnauil hereditarie possidendum. Amdreas rero
diclus (de2) porcione sua ex laneis supradictis
vnum laneum, qui ipsum tetigit, vendidit Wenceslao
de ibidem hereditarie, ut inferius in alio continetur.
colloquio.

101. (Oezyko de Ryczan Alusche vxori sue XVII
marcas dotalicij sui in villa Ryezan super vno laneo
et vna Curticula secundum Jus terre eo Jure libere
assingnauit.)

102. Otycko de Ryezan Vlrico d Jestrziebiem in

o Andreas Boh
; libere dat et IS suis
ie dal el assingnat.

manet pro num
Jure, quo temi, "heredi

 

103. Otyko de Ryczan Wenczeslao filio Russonis
in villa Ryczan laneum hereditarie eo Jure (F. XI.
r. b.) quo tenuit dat et assingnat.

104. Arcleb de Cleczan miles Petro de Cleczan
militi de Swynosschiez villam totam et integra
villam Nyempezieze lotam el integram, muni

vniuersis Juribus, libertatibus, proprietatibus,
pleno dominio, niehil Juris sibi in eisdem reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.
m Eleze vxori

 

sue

 

XX. s
pud lota, exclusis siluis dumtaxat, secun-
ibere dat et assingnat, Pesko Ry-
Kost fester ipsius melius esse recongnouit.
. Raczek cum vxore sua Offka de Oduneze et
Benessius- frater ipsius de Sczythowiez publicant,
quod hereditas, quam Ratibor de Misliworicz emit
apud eosdem in villa Zarubicz, duos laneos et vnam
Curticulam, si alicubi dotalieium in tabulis uel he-
reditatibus inveniretur ipsi Offeze intabulatum, quod
tamen quesitum est, nullius esse debet firmamentum,
(Sic) sed debet deleri et sri eciam firma-

mentum XXX marcarum Cur in villa (F. XI.
v. 1.) Oduneze, quam ipsi TRalhiborius et Wenezes-
laus redimerunt eo modo, vt supra.

107. Drak filius Hruthonis de Knyezicz publicat,
quod in Birdniez longa ex parte Schoschlini a
decem annis sibi dandi est sua hereditas heredi-
laria, videlicet. media Municio, Curia arature, mediam
villam, III piscinas, mediam partem siluarum, et di-
cit, quod parentes sui, qui tenent, vi tenent et po
tenler se intromiserunt sine Jure. *

108. Gindrsich de Luczek Jesconi de Treucz in
villa Treuez ibidem IL laneos censuales eo Jure,
juo habuit, vendidit hereditarie possidendos, el bona,
si tabulis sunt puri suo Philippo de Luczek ina-
bulata, deleri debe:

Fi

 

 

109. Gymram 36: Syn publica, quod bona in
Luczkach et Falkow sunt dotalicium Margarete
ipsius sororis de Vranyn.

(F. XL v. b) 110. Wznatha de Lelkowicz
preposito et : cipio Ecclesie sancti Petri in Brunna
im villa Podoli quinque laneos censuales cum omni

2) Gleich im. Anfange dieser. Einlage steht am. Rande von
derselben. Hand. ,Opowied.

