4313. Jure et dominio, quo tenuit nichil Jur

€UDAE BRU]

'$
d

 

res
uans, ex consensu tamen Serenissimi | principis et
domini domini Johannis "arctionis Morauie speciali
vendidit hereditarie possidendos, Nunccius fuit do-
minus Johannes Senor de Miezirzicz ex parte pre-
futi doni Marchio
10L. Hron de Bobuslavioz Mixoni dico Meduna
et PE fratri ipsius in villa Bohuslawicz Curiam
rature eum omnibus Juribus et perlinenei
michi. sibi Juris reseruans, vendidit heredita

 

E

 

ie possi-
dendam.
Sczepan de m qonen cum Marsicone
de Marlümiezek eundem Sczepan de coniunccione
absoluit el. extabulari ra Fn pars Sezepanconis
vna cum bonis comuniter est feodum domini Mar-
chionis, Sezepan feodum ab ipso suscepit et super
eo literam assingnauit.

(F. XI r. a) — 113. Ehrardus de Cunslat le-
gimus tutor Orphanorum Wilhelmo, Smylone et
Cucnkone heredibus Olim domini Wilhelmi de Chun-
stat, Czeneze Relidle prefati domini Wilhelmi in
quingentis Marcis grossomm racione veri dotalicij
in et super villa Boleradicz Castro et villa tota,
exelusis. IL laneis penis Ilem in eadem villa
quinque montes cum decimis vinearum, Item ibidem
alteramdimidiam vineam hereditariam, piscinam in

lis eidem ostensis non ! debet uendere mediam de-
cimam vineai iure, exclusis laneis
servitorum in villa Chrzipow mediam villam cum
rubelis, que eidem sint ostensa, non debet vendere,
in Sadkow Curiam cum vinea, Ilem ibidem de quar-
iodimidio quarlali decimas vinearum cum omnibus
Juribus em dominio, pt lenuerunt, ad tempora
inpedimenti; decessum autem
omnia reuerti pnm ad heredes ex-
L marce
legari potes aut dare pro sua iri sin autem
decederint, extunc omne
ium, videlicel quingente Msron: ipsius : relico
debent esse sine impedimento.

   

 

114. CMarquardus de Trmaczow Peschoni Byko-
weez in villa Ledniez IlII laneos, in villa Whersko
l curticulam. dans assignat et cum eisdem sunt con-
gressi el quando voluerint tunc debel extabulari.)

115. Zesama de Czelouicz Miles cum e
de Misliboricz cum omnibus bonis, ipse Zesama et

bonis, que in villa sow
1 congressi, et pueros (F. XII.
suos committit Wenezeslao, Nunceius domi-
nus Jurzico de Wethowia ex parte Marchionis.

116. Anu de Praieskaez et Dypold domino Mar-
chioni in villa Przieskacz Curiam, duas araturas,
alterumdimidium lancum et. III Curticulas, duos Cam-
Pos, qui nywy dicuntur, cum Jure omnium here-
ditario dat et assignat.

117. Johannes iurckio Morauie Dyepoldo de
Przieskaez et heredibus masculinis ibidem Przieskacz
parlem, quam Anna et Dypoldus assingnauit et de-
dit eidem, ipsa omnia bona in verum dat feodum,
€t ipsi Anne Leypgedyng dat et assignat.

 

INSIS LIB. VI. 107
11S. (Bohussius de Thussnowiez vna cum Orpha-
nis quondam Pesslini fratris sui Serenissimo principi
et enblio- duit alas. Marchio er. in

villa Jerspicz Municionem cum Curia arature XVIII
(marcas?) census annui, totamque ini suam,
im omni Jure,

prout ipsemet el orphani tenuerunt, cui
To tenuerunt, proprietatibus, libertatibus, pleno
dominio, nichil Juris sibi E eadem reseruans, ven-
didit hereditarie possidenda.)

119. Johannes Marchio Morauie honorabilibus pre-
posito totique Capitulo Ecclesie saneti Petri in Brvnna
in villa Jerspicz Municionem, Curiam arature, XVIII
marcas annui ens lótamque partem suam, quam
Wi habuit et e dinoscebatur, eum pleno Jure

t dominio, ser genius Juris sibi in eadem re-
serias, ean hereditarie possidendam.

F. XII v. à.) unko de Mo sliez Jo-
hanni Marchioni Morauie in ill Lelekouiez, pun
in tabulis terre quidquid habet cum vniuersis Ju-
ribus, dominio pleno, nichil reseruans Juris, vendidit.
hereditarie possidendum, disbrigalores ipsemet Bo-
lunko Gindirsich flius ipsius, Wschebor de Raycz,
Ew de Rayez et Jan de Herharticz.

121. Offka de Oduncz vxor Raczkonis dotalicium,
quod in Tardilen habet, II laneos, vnam curticulam,
et (in) villa Odeniez XXX s grossorum, quas
in tabulis habuil, Ratiborio et. Wenczeslao de Mi-
sliboricz condescendens assignauit.

122. Wschebor m alias de Lelecowiez et
Hermannus frater ibidem Serenissimo principi
domino Johanni Marchio Morauie in villa Leleco-
wiez partem, quam habuerunt tolam, Curiam arature,
quartumdimidium laneos, HE end in. villa Rum
nawka vnum laneum cum monti et vniuersi
pertineneijs, et mediam collacionem -" esie in p
lecowiez, Juribus pleno dominio nichil Juris sibi in
edem reseruantes, eo Jure, quo tenent et lenuerunt,

 

 

M

 

 

 

 

23. Wznalla de Jacobo Margarethe de Damkouicz
vxori Nieolai im viginti sexagenis grossorum in et
super villa Kraluchow III laneos, vnam curiam et

ortum Jure  douii II sexagenas grossorum census
libere assi
121. puit de Vgesd Boleze vxori sue XXX.
marcas racione [iid in villa Vgesd in illa parte
su, quam ei Proczkonem et Philippum de
Krzizancow P im Ruiconin et in Noua dab et
assignat.

  

 

 

b) 125. Wi opa de His Paulo
de Sowinecz villam Bohussicz totam

m vniuersis Juribus et perlinencijs p. Juris
dominio, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

126. (Vlricus el Clara germani de Prseziez cum
omnibus bonis ibidem (im) Prseziez, quidquid
iint aut habere poterunt, invicem sunt congressi.)

7. (Jan de Heralticz Jesconi de Crawichora in
sls "Branstd, quáqii habuit. ibi, videlicet. mediam
villam exelusa media Curia arature et eius perti

encijs dumtaxat eum vniuersis Juribus et perlinen-
cijs, pleno Jure et dominio Juris sibi nichil ibidem
reseruans, hereditarie vendidit possidendam.)

 

E

 

 

 

 

1313.

