CUDAE BRUNENSIS LIB. I. 9

. terciam partem Ville Byscowiez, et Donkwicz Villam
totam, et im Pablowicz seplem virgas cum omnibus
perüneneijs bonorum predictorum, et specialiter cum

et hereditarie resignauit. !) Item idem

Pilippus de Pernstein vendidi domino Jesconi de
Qrawar et domino Jesconi de Kunicz insolidum Ca-
sirum Pyscheleez cum omnibus bonis ad ipsum
perünentbus obligalis et non obligalis cum Siluis,
Pratis, Pascuis el ommibus (F. XVL r. b.) eorum
pertinencijs et hereditarie resignauit.

152. (Dominus Mikso de Mykolowicz Canonicus
Olomucensis vendidit pueris quondam domini Do-
bessij de Lukow duas araturas cum Siluis et alijs
omnibus suis perüneneijs ibidem in Mykolowicz
excepto hinulecio ?) et hereditarie resignauit. ltem
pueri predicti habent in Onschow duos laneos et
tres. Curticulas.) ?)

153. Domina Margareta de Blaseow vendidit do-
mine Elizabeth conthorali Hroznate de Brsyzy in
Villa Lhotka vnam araturam et alterumdimidium la
neum et Molendinum cum Siluis, aquis et ommibus
alijs ad hec speetantibus et hereditarie resignauil.

(F. XVL v. a.) — 154. Domina Margaretha Re-
licta Henslini Eberhardi Ciuis olim in Brunna vna
cum flijs et füiabus suis ac testamenlarijs eiusdem
de consilio omnium amicorum suorum vendidit pre-
posito et Capitulo Ecclesie sancti Petri in. Brunna
in Villa Gryczin *) Curiam cum duabus araturis et
quatuordecim laneis cum dimidio et cum Tabernis
et Curticulis, Pratis, Paseuis, aquis et omnibus, que
idem Henslinus ibidem habuit quocumque nomine
censeantur et duas Curliculas in Villa Wazancz cum
pleno dominio hereditarie resignauit.

155. Dominus Cemico de Nemeziez vendidit vnum.
Montem vinearum in paruo Nemezicz situm nomine
Schalicenbereh *) Dominis Pothoni et fratribus de
Wildenberg hereditarie et resignauit.

(F. XVI. v. b) — 156. Domina Bonka de Rad-
hosticz vendidit Chunschoni de Menys ibidem in

Radosticz vnam araturam, vnum laneum, vnum Mo-

lendinum et quatuor Curtieulas eum omnibus suis

pertinencijs preter vnam Curticulam et Juspatronatus
ibidem et hereditarie resignauit.

157. Wenceslaus et Leonardus fratres dicti Part
de Nicoleziez vendiderunt Monasterio Aule sancte
Marie in Antiquabrunna Pratum dictum Stokwizen ^)
et hereditarie resignauerunt taliter, si Pratum pre-
dictum fratres predicti Monasterio supradicto. non
disbrigauerint ex tunc ipsi fratres Monasterio ante
diclo decem Marcas nomine pene vna eum capitali
pecunia soluere et reddere tenebuntur.

158. Jesco de Plenkowicz dedit et permutauit Bona
sua videlicet vnam araturam, Municionem, (F. XVII.

vno pomerio,

 

 

 

3) Hier steht am Rande der Einlage von derselben Hand
das Wortz ,,Nota'* sugeschrieben.

2)

3) Bei dieser Einlage steht gleich im. Anfange «m. Rande
ton derselben Hand das Wort Nota.

5) Kritschen, bühm. Podolj, óstlich von Brünn. Die náhere
Bestimmung dieses Dorfes ist in den am. Rande der Orig.
Einlage von einer anderen gleiclseitigen Hand. leigefüg-
ten. Worten. que villa. Podole alio nomine dicitur ganz
deutlich. enthalten.

 

r. 4.) Prata, Siluas, aquas et vnum laneum eum 1330.

Jurepatronatus et omnibus pertinencijs predictorum
ibidem in Plenkwicz Wilhelmo de Dobronicz here-
ditarie et resignauit, Et idem Wilhelmus ipsi Jesconi
dedit per modum permulaeionis vice versa, vnam
araturam, Molendinum cum Siluis, Pratis et Jure-
patronatus ibidem in Dobronicz hereditarie et resi-
gnauit.

159. (Ingramus de Lapide) vendidit Villam Schal
cum omnibus que ibidem habet domino Philippo,
Ingramo et Sifrido, fratribus de Jacobow hereditarie
et resignauit.)

160. Jerko de Hradka vendidit Bohunconi de Sla-
batiez vnum laneum et vnum quartale ibidem in
Slabalicz heredilarie et resignauit.

(F. XVIL r. b.) 161. Dominus Herscho de
Lelekowicz vendidit Hoskoni vnum laneum in Villa
Zirnowiez hereditarie el resignauit.

(F. XVIIL. v. a. el b. ac duo sequentia inpagi-
nala folia vacant.)

(F. XVIII. r. a.) Anno domini M.? CCC.? L.9
in die Sancti Antonij*) in Colloquio.

 

Resignaciones hereditatum.

162. Bohuslaus Yngarus de Labalicz resignauit
Marschoni de Vrspiez et heredibus suis vnam aratu-
rom ibidem in Labaticz hereditarie secundum ius terre.

163. (Domina Katherina de Bydrzy resignauit do-
mino Henrico de Nouadomo vnam araturam et duos
laueos ibidem in Byderzy cum omnibus suis perli-
hereditarie.)

161. Johan de Gruspan resignauib et assignauit
domine Margarethe vxori sue Centum Marcas nomine.
dolalicij in omnibus bonis suis in Gruspan.

165. Dominus Johannes de Thassow resignauit
domine Ame conthorali domini Ade de Chunicz
Sorori sue, et Wenceslao, filio domini Harllebi de
Mistelboricz sororino suo omnia bona sua que habet
vhicumque locorum (F. XVIII. r. b.) insolidum preter
illa bona que habel in Thassow et preter Juspatro-
matus ecelesie ibidem, que specialiter domine Anne
Sorori sue prediete donauit et resignauit hereditarie,
exeeptis eciam recentis et Quinquaginta. Marcis,
quas vxori sue, filie. quondam domini Czenkonis de
Pirkensteim nomine dolalieij in villis et super eas
NHermanicz et Osla videlicel resignauit.

166. Wilhelmus de Mykolowiez dedit vxori sue
Elizibeth Centum Mareas ex gracia speciali super
septem laneis et vna Curia ibidem in Mikolowicz
prope Trebeez sita, el resignauit taliter, quod si
ipsa domima decederit, aut statum suum vidualem
mutauerit, extunc Holaczius frater Wilhelmi predicti

 

 

 

   

   

  

5). Felsenberg, nach dem bólmischen Worte »skalice* (skallu)
ein kleiner. Felsen.

9) Stoclwiese.

7) Am Rande dieser Einlage ist von eimer anderen, jedoch
gleichzeitigen Haud das Wort. Zubrsteyn** sugeschrieben.
Vergl. n. 1. und 122. dieses, und n. 57. des II. Brünner.
Buches,

5) d. i, den 17. Jünner.

 

