1373.

108
S. Dirslaus de Sellenirg Margarethe. conthorali
Christo. patris et do-
i piscojt Olomucensis et sacre

  
 
 

videlicet Jamoliez tota villa, Rzeznowicz tota cum

Municione, in villa Dobreniez tota cum aratur
cum vniuersis ciiin Janis ibertibus B -
prielatibus, pleno dominio et eidem Margarethe se-
cundum Jus terre Morauie fere dat el assignat
hoe addito, quod prefata Morgireia dicas Trecen-
las marcas dotalieij sui dare poterit e legare, cui
voluerit nullis contradiccionibus interieetis, El ut
eciam dieta conthoralis sua magis certa fiat, firma
et cauta, Castrum Tempelstayn iungit ad dictas vil-
las tali condicione, Si ipsum Dirslaum premori con-

 

lingerit, et forsan Hinezo, aut heredes ipsius de
Lippa Castrum et prefata bona racione cuiusdam
contraetus literis ex confectis, Ex tune heredes
(F. XII. r. &) sui seu heredum suorum prouisores
nullatenus de huiusmodi bonis condescendere de-
beant, dins Trecenle maree antefate plene et in-
egre prefate Margarethe uel, cui dejutéaerh, legiltime

 

ki den

M nko de Lethowiez alias de Ronow Sere-

ipi et domino domino Johanni Mar-

elioni Morauie in via Ossow Castrum cum predio,
wriam cum araturis, medium opidum in parua By-
fheska, villam Wlkowyge, totamque parlem suam,
quam Hinko quondam de Ossowe filius Henrici eidem
Boni assignauerat, et. per eundem eidem adue-
, Eciam que ipsius Hinconis ville post obitum
iur "Hinconis ademerat, cum ommbus Juribus,
proprietatibus, libertatibus, pertinencijs, pleno Juris
domini (sic) nichil penitus Juris in bonis, quibus
habuit a sepedieto  Hincone et ademptis sibi re-
seruans, vendidit hereditarie possidenda.

130. Proczko de Lommiez Nobilis Thassoni (et)
Wanconi de Boscowicz eene Sdenkoni de Ste-
renberg alias de Lukow, Jesconi Dubravca Sexin-
genlas sexagenas grossorum super ommibus bonis
dolalicij ita tamen, quod post obilum. suum is
habere debent pecunias, obligando resignauit taliter,
quod bona vendere possint el obligare p
post obitum suum, ut prefertur usque ad s
predictam, tali tamen interiecta condi ps
Ysla vxor prefata Proczkonis prius ipso Frdickons
decederet, extunc bona sint libera et pecunie vniuerse.

F. XII r. b.) 131. (Dobessius Weithmil, si
Vrsula vxor Tessin super villa sex laneos Hlawa-
licz imposuit, contradicit eo, quod ipsius hereditas
est, quam hereditarie emit, et residuum, quod habet,
debel esse pignus suum.) !)

132. (Raczko de Zakran Jeseoni Oppole in villa
Zakran VI laneos, II Curtieulas vendidit hereditarie
possidendos.)

133. Wschebor de Rayez et Hermannus frater
ipsius Wzathe de Lompniez in villa Lelecowiez V

  

 

 

 

 

zB

 

  

1) Bei dieser. Einlage steht am. Rande. von. dersellen. Hand
s Otpor.*

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

marcas census in quartodimidio laneis, II curticulis, 1373

taberna. vendidit hereditarie Sei lendas.

134. Wawrzink et Scezepanek de Hoscicz cum
omnibus bonis suis, ve Tabent uel habere poterint,
invicem sunt congre:

135. Jesko Yabradok gei: de Nyeyechkow,
Jesco cum Rudicz, quod habet in prouincia Brvn-
nensi, et Nahradek cum Jescone in Olomucensi
prouincia in pus invicem. sunt congressi.

36. Proczko de Lomnyez et Philippus de Crzi-
sinikos Horoldo do: Horollca et Myssconi de Vgesd
in villa Vgesd Curiam arature, III laneos in villa
Rzyczonyn et in Nouauilla vnum laneum cum tercia
parte collaeionis ecelesie post Wockonem de Dra-
clan eis datam eum omnibus Juribus, proprietatibus
prouentibus, pleno dominio, nichil Juris sibi reser-
wantes, vendiderunt hereditarie possidendan

(F. XI. v. a) — 137. (Theodricus et Suilo
dicti Flaska de Kneychnicz Allexandro plebano de
Buseze villam Veseze, omnia et singula, que in
eadem habent, et eo Jure, quo tenuerunt, nichil.
sibi reseruantes, usque ad uitam suam et post mor-
tem ipsius domini plebani, tune dieta bona deuoluen-
tur ad Virum et Janconem fratres de Herharticz
eo Jure, i tenuerunt. uel idem presbiter Jure

hereditario vendidi possidendam et heredibus ip-
sorum.)
138. Wiczek de Sthawicowiez frater Mi
diuisus ibidem Margarethe vxori Mixiconi
sexagenas in et super media Curia et endis
laneo im Sthawicowicz eb super ommin et singula ad
eandem eclancia racione veri dotali
fim jus terre. lore aii ignauit.

139. Alberius de Otheniez Perchühe vxori sue
super vno laneo VIL marcas grossorum racione
veri in E Olhnicz secundum Jus terre
libere dat et a

140. hin is Tidi ?) priorisse et Conuen-
tui Monasi lesciez ordinis sancli Augustini ex

andato Sereni rineipis Marchionis Morauie
spat cuius. nunceius
alias de Th

  

 

 

conis x»

 

 

 

 

 

monasterij ipsius ordinis saeri
parauerunt, in gremii VII marcarum census annui
cum IIIL gro: iose admisit, Cui priorisse et
Conuentui ord in villa Moralis prefatus Bohunco
VII mareas iam dietas et III grossos eum omni
Jure, proprietalibus, idus, nichil sibi reseruans,
ure quo tenuit, voulidi hereditarie possidendas.
(F. XH v. b) — 141. ze
Anne vxori sue in D marcis
grossorum Curiam arature, Molendinun, et II laneos,
et vnam vineam et IIT pi rlalia vinee censuantis
veri dotalieij secundum assignauit,
142. Pessek Cziebin et "eredibus Meynuschio de
devis et heredibus suis in villa Radosciez Cu-
rature et omnia, queque habet ibidem, cum

pleno "ure et dominio nici sibi reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

 

 

 

 
  

2) Ausgebessert. , Trssecouics

