CUDAE BRUNEN*

1373. 143. Raczka Relicla Waczlai de Tamiez Hannu-

schoni de Ledecz et Alberto ipsius fratri XL. mar-

cas grossorum, quas super villa Vazan habet, racione

donc sui libere assignauit, la tamen, quod
us ipsam mori contingat. ')

4. (Anna vxor Hrutonis de Wiscowicz Theo-
TOM de Chrzipiez XVI mareas dotaliij sui, quas
in et super Curia ville Sssudkow habuit, eo Jure
vendidit et assignauit.) Anno LXXVI feria quarta
post. (sic.)

145. (Sazema de Wranow contradicit. Bransudonis
laneum in Nouavilla cum siluis dicens, esse suam
veram hereditatem.) ?)

146. Gyndsrich de Raezowiez Johaneze vxori sue

tinencijs suis, quidqui t uel ha-
bere dinoscitur, Jure dolalicij libere assignauit.

47. Gymmram de Wgesda Philippo et Znathe filio
ipsius de Jacowaw Sadek monlem Hradiseze in villa
Cures III laneos cum suis perünencijs et Juris

    

mo dominio, nichil sibi reseruans, Jure heredi-
- vendidit. possidendum.
(F. XIV. r. a) — 148. Henricus de Nouadomo

Nicolao de Slawonicz dii in Gemnicz villam Lonny
totam el integram cum omnibus Juribus et pi
nencijs pleno dominio eo Jure, quo tenuit nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

149. Styborius de Radcowa presbiter filius Zudcze
Jacobo de Zadteze in villa Radcow laneum medium
eo Jure, quo tenuit vendidit hereditarie possiden-

dum.
150. Wylhelmus de Sbolicowicz domino Henrico
de Wethowia Nobili in villa Lobeowicz lI laneos

cum pleno Jure et dominio quo tenuit vendidit he-
ir  Qussenis

151. (Boczko de Hradiseze dies Benessio de
Crawar sua ommia in

p de Strasniez nobili bon:
villa Othynicz aut vbi habet eretiturie libere dut
et assignat.)

152. Woyslaus de Nouavilla Przedwoyo et Ryn-
hardo et Chwaloni fratribus de. Rzawy Nowamvillam
tolam el integram cum omnibus Juribus et perti-
meneijs pleno dominio nichil sibi Juris reseruans
vendidit hereditarie. possidendam.

153. Przyedwoy de Nouavilla Margarethe vxori
sue Centum et viginti mareas grossorum in el su
per Nouavilla racione ueri dotalicij libere assignauit.

154. Jaelinus et Johannes fratres de Pilgreimz
Jacobo et Hanussio de Yglauia fratribus in né
Hornywes dicta vnum laneum et vnum quartale
Jure (F. XIV. r. b.) quo tenuit pleno dominio ni-
Chil reseruaus sibi Juris vendidit hereditarie possi-
dendam Excluso laneo domini Marchionis.

155. (Alzo et Jesco de Melicz Herso et Hannusko
de Modsricz cum omnibus bonis suis hereditarijs,
que habent in terra Morauie, invicem sunt con
gressi el specialiter cum. Nyscowiez.)

1) Der Schluss dieser. Einlage fehlt.
3) Am WO dieser. Einlage steht von dersellen Hand das
ort. Odpor.

SIS LIB. VI. 109

156. QWylem Sdenconis de Czicowicz Ade et he- 1373.

redibus de Wiczye omnia bona sua, que vbicumque
habet, dat et resignat tali tamen condicione, ut
quicumque ipsum Adam aut heredes ipsius monue-
rin iidem mox debent eidem extabulare absque
omni possa

157. Katherzia de et Hartmannus. ipsius
maritus Dyetliconi et de de Branischowa in
villa Popiez II laneos in IX marcis obligauit.

 

158. CCzasscho de Czrnyn filios sororis sue, filios
Jacobi de Cogyeticz in vil Slaiima VI laneos,
si

et heredibus suis.) Delecio facta est superius ez-
clusis tribus laneis et siluis. quos reseruant in
villa. Bass pueri Supradici

. Jaeub Konczek Wachne vxori sue in villa
Wazan quarammediam marcam census annui in
que pnis laneis et thaberna racione veri dota-
m Jus terre dat et assignat ad manus
EUM Sion] de Dusbug et Swatusconis.

(F. XIV. v. a.) 160. (Arclebus de Vgesd dic-
tus de Cleczan adi vxori sue Centum quinque
ginta mareas grossorum racione ueri dolalicij in et
super villa Vgesd totam partem suam, quidquid ibi
habet cum vniuersis suis pertinencijs Jure dosi
secundum Jus terre includendo siluas et alia
eandem spectancia villam dat et assignat.)

161. (Petrus de Cleczan eum Arclebo de Vgesd
dicto de Cleczan vnacum heredibus ipsorum,
quid habent uel habere poterint in futuro, inuicem.
sunt congressi et tuloriam puerorum suorum seu
caucionem, si quis prius decederet, tune qui rema-
neret pueros alterius debet habere in sua tuicione,
adiecto si quis huiusmodi coniunccionem extabulari
pecierit, hoc fieri debet. sine contradiccione.)

162. Wlezko de Rowiczneho cum Jescone de Bor
cum omnibus bonis ipsorum, que babent uel habere
poterint in futuro, inuicem sunt congressi.

163. Kunka vxor Arclebi de denim Drachuslu-
cho et heredibus suis patri suo in villa Stbeli m
laneos et III curticulas eo Jure hereditario?) quo

signi

 

E

 

 

 

juid-

tenuit TM dat et a:

164. Curek de Tassaw Judex Janoni et heredibus
suis de Thassaw Curiam arature sitam hok
o Jure, quo tenuit hereditarie vendidit orilsudud)

(F. XIV. v. b) — 165. (Elzka de Woyetin suos
pueros super bonis habitis in Wogelin villam in
ueram suscipit coniunccionem.)

166. Volricus Hecht de Rossicz Wznatam Chuniconem
et Georgium fratres de Rossicz ad omnia bona sua,
que habet, in veram suscipit coniunecionem.

(Quatuor sequentia folia sunt inpaginata, quorum
tria priora vaeant, in quarto habetur consuetus index
sequentis. colloquii.)

3) Steht oberhalb der. Zeile vou derselben Hand.

28

