1374.

TAB!

 

110

. XV. r. a) 167. Anno domini Mil-
lesimo Trecentesimo Septuagesimoquarto post
Octauas Epiphanie 7) celebratum est colloquium
generale in Brunna per lllustrem Principem
dominum Judocum Primogenitum domini Mar-
cehionis Morauie, Nobilem Johannem de Stern-
berg dietum de Lueaw Supremum Camerarium,
Vnkam de Magyetyn Czudarium et Wenczes-
laum prothonotarium terre el purgrauium Noui
Castri, Presentibus nobilibus dominis Benesch
de Crauar alias de Strazmycz, Henricum (sic)
Henslino et Georgio fratribus de Wethouia,
Vlrico et Thassone fratribus de Bozcouycz,

 

alias de Swiellow, Zdenkone de Sternberg
alias de Lucaw, Petro de Sternberg, Vlrico
et Hermanno de Nouadomo, Arclebo de Star
zechouycz, Erhardo de Cunstat, Beneschio de
Buzow, Paulo et Wokone, Pothone, Jescone
fratribus de Holstein, Harthlino de Lychtsteyn,
Wankone de Pothsteyn, Sezema de Gyeui-
sshouiez, Pelro dicto Hecht de Rossycz, Po-
thone et Saezlerio fratribus de Wildenberg,
Pothone de Losscziez, Cunicone, Jescone et
Proczcone fratribus de Richwald, Pawlicone
de Ewberg, Ingramo et Philippo de Jacubaw,
Wenezeslao et Ratiborio de Misliborzicz, Ja-
roslao de Knyenicz, Wokone, Beneschio,
Laczcone fratribus de Crawar.

X 168. (Wenezeslaus et. Ratybo-
rius fratres de Mysliborzicz cum Buzcone fratre
ipsorum de Myslyborziez, ipse Wenezeslaus el Ra-
iyborius quidquid habent in villa Kluczouyez ex
vna, et ipse Buzeo cum villa Herzmanycz et quid-
quid habet in presenti, invicem sunt congressi.)

69. Mi et Anna sorores de Ratysschouyez
Stephano de Przieskacz Curiam arature in villa Ra-
lyssehouycz eum suis vniuersis pertinencijs pleno
Jure ei dominio uichil eisdem reseruantes ibidem,
sed eo omi
marcis grossorum Pragensium hereditarie vendide-
runt possidendam.

170. Gimram de Dobronyez Elyscze vxori sue in
tercia parle Curie sue ibidem in Dobronycz aratur

 

  

lercia parte poer ibidem et Rubetum dicm
Herzmanow. in et vnum laneum censualem
ibidem in T 35 mareis grossorum racione veri

 

dolhalicij sonando rto assignauit ad manus
Marsyconis de Radisschouicz generi sui.

17L. Sbynek de Vgyezd Zeydlino de Nynoschaw
et ersdine suis Curiam in Nynoschav cum omni
iure et dominio, quo tenuit pro vigintiquinque mar-
cis grossorum iure hereditario vendidit possidendam.

1) nach. dem 13. Jünner.
3) Der ganie wngelóschte Schluss dieser Einlage steht am.
Rande.

AE TERRAE MORAVIAE.

172. Zeydlmus de Nynoschav Anne vxori sue in 1374.
Curia Nynoschav sex marcas grossorum eum vno
fertone grossorum racione dotlicj iure terre assi-

 

m Oyelie de Puzdram Eue
Trecenta talenta Wien-
serium eraórua. 3 acione sui veri dothalicij se-
lerre Austrie assignauit cum

  

 

lum ius rebus
mobitibu ) Ewa relicta condam Dyete de Puzdran
sdorfer. [rater ipsius in loco eius illi ez-

 

t Gr
pn im villa. Puzdran mediam partem. ville
illius, que pars porcionaliter venit pro parte Drsslai
de Stralek excluso. media. vinea. purgrecht. et ad
hoc nullum Jus amplius debet habere dominus
Cstiborius de Caimburg. *)

174. Sazema de Czelouycz Boczcony de Hornyehio-
plawezie in villa Massehouycz tres laneos censuales
et vnum subsidem, terciam partem siluarum Mas-
schouicz eo omni iure, quo tenuit pro trigintaocto
mareis vendidit hereditario possidendos.

175. Benessch de Vilem: dictus. de Olschan
domino Johanni Marehioni Morauie et heredibus
suis in villa Vylemezie Curiam arature, tres lancos
cum dimidio, e dictam Ochozka, medium flumen
dictum — Rzieczi cum pleno iure et dominio,
proutneth oni vendidit hereditarie possidendam.

 

Anna Relida olym Hrutonis de Knyezycz
Potham et Offkam pueros suos super dotalicio, quod
olym a Hruthone marito suo habuit videlicet?) in
villa Byrtnycz longa seilicet Sexaginta marcas in
veram suscipi coniunccionem eo iure ut prefertur.

177. Henricus de Luczka Hronony de Paczow in
villa Fallmow partem, quam habuit, totam cum per-
tineneijs suis pleno iure et dominio nichil sibi re-
seruans vendidit hereditarie possidendam.

178. Genyco et Johannes fratres de Boschilecz
Woyslao vide-
licet duos laneos cen:
tenuerunt, pro quindecim marcis grossorum vendi-
derunt Mresin possidendam

(P. XV. v.h) 179. Wostyech de Pernstoyn
Cunezie vxori sue in villa Medlow tota parte, quam
is perünenejs, Septuaginta marcas

thalicij

 

 

   

Arcleb "e Kleezan Cunezie flie sue vxori
Woytiechonis de Pernsteyn im villa Boleczyn tres
marcas redditus annui nomine dothalicij assignauit.
181. Swata de Czyrnyn Petro Hecht de Rossicz
in villa Zbraslaw partem, quam habuit totam, vide-
Curiam arature cum suis pertinencijs prout
ym et Woko fratres de Knyezicz pos-
sidera (D dicte: Swato resignarunt, co iure et
eruans vendidit hereditarie

licet

 

 

de Rasschouicz
omnibus bonis

jus de Ewlberg dic
um dietum Heeht ad et super
suis in veram suseipil coniunccionem.

 

 

t) Die im Orig. Ms, nachfolgenden. Worte. ,centum Seza-
genus. grossorum. in veram suscipit coniwnccionem*. sind

durchstrichen.

