 

€UDAE BRUNENSIS LIB. VI.

4374. 183. Arcleb de Cleczan Offezye consobrine sue

vxori Miculonis de Pawlouicz in villa Czyrnvir to-
jd habet, eum Molendino et suis
nencijs, exclusis iurepatronatus et monte municionis,
etin villa Scorotycz vnam marcam redditus in Sep-
tuaginta marcis grossorum nomine veri dol
cundum ius terre assignauit.

184. Offka de Kralycz vxor Friderici de Dyrnouicz
Withony m ot Bludony fratribus de Kralyez fratrueli-
Dus suis im villa Puczow tereiumdimidium laneos,
alteramdimidiam Curticulam cum omni iure, quo te-
muit pro quinquaginta marcis grossorum Pragensium
vendidit hereditarie possidendos.

185. Offka supradicta Czirnynony de Petrouicz in
villa Puczow Curiam arature cum mE suis pie
tineneijs, Siluis, pleno dominio et iure, quo pal
ipsius olym Woyliecho de Kralycz Tosselit Tii
sibi reseruans, pro quaimuginta marcis grossorum
vendidit hereditarie possidendam.

. XVI. 186. Honricis de Luezka Ja-
coho eb Hamusehio fratribus Ciuibus in lglauin et
heredibus eorum villam Luczka !otam cum pleno
omni

 

 

LE

nichil penitus iuris sibi ibidem reseruans pro Cen-
tum Sexaginta Sexagenis grossorum vendidit here-
ditarie possidendam.

187. Beneschius de Olschan duos laneos in villa
Vilemezie, quos. Chwalony Fushiwién extabulat.
18S. Chuslo de Radkow Witcony de Schellenberg
in villa Wylemczie ') quatuor laueos consules cum
omni iure et perlinencijs ipsorum prout tenuit ni-
chil sibi reseruans iuris, vigina Sexagenis
grossomm. vendidit hereditarie possidendos.

S9. Buzco de Mysliborziez Henslino Puczhart in
yh Mts quartumdimidium nsualem.

wm suis perümeneijs pleno dominio et Jure, quo
temi ^ic sibi reseruans, pro Quinquaginta sexa-

laneum ee

 

cum su

in villa Nyezietycz Sex laneos censuales
pertinencijs pleno dominio et iure, quo tenuit nichil

ibi reseruans iuris, pro Quinquaginta marcis gros-
sorum vendidit hereditarie possidendos.

191. Adam predictus Barbare sorori sue im villa
Nyezietyoz Curiam cum duabus araturis pleno Jure
et dominio vniuersisque suis pertinencijs, nichil iuris
reseruans, pro Quinquaginta mareis grossorum ven-
didit hereditarie possidendam.

192. (Crimnek de Schelouyez Dorothee vxori sue
in villa Schelouicz in et super Curia ibidem arature
Cum suis perünenejs (F. XVL r. b.) quadraginta
areas grossorum racione sui dotalioj ure terre
assignauit.)

 

  

   

93. Qessek de Kyrmsyn Sdencze vxori sue in
Villa Hostyeradyez in et super nouem laneis cum
dini censualibus eum suis pertinencijs nonaginta
mürcas grossorum 'el quinque marcas racione sui
doa ij iure terre assignauit.)

194. Rysy

 

 

och esconi de Hroznytycz
in villa Myssez Curiam arature, alterummedium la-

   

1"

meos censuales, IIT curticulas cum suis pertinencijs
omnibus pleno iure et dominio nichil sibi reseruans
iuris, libere resignauit.

195. Dyetrzich Firnanis de Dolnyehdub Raezconi
de Horek in villa Zbraslaw tres laneos ssl
cum suis pertinencijs eo iure ommi, quo tenuit pro
vigintiquinque marcis grossorum vendidit hereditario
possidendos.

196. Woytieseo de Wazan Gyrzicony de Lhotka
in villa Wazan Curiam arature, videlicet II laneos
cullure (eum) pertinencijs suis vniuersis pleno iure
dominio, proutmet tenuit, pro vigintiquatuor mar-

. likes de Slatyna Welcony
wil Slutyna III lancos censuiles cum s

 

pro vigintivna marca grossorum vendidit hereditarie
possidendos.
198. (Wyth de Kralyez Elyseze vxori sue in villa

assignauit ad manus Johannis el Henrici fratrum de

Schonwal
XVI.

 

d v. a) 199. Johannka de Kralyc
Relicta Bludonis olym de Kralycz Withony et Do-
dony fratribus filijs ipsius dolalicium, videlicel. du-

ntas et quinquaginta marcas grossorum in et
super bonis, vhicumque habuit, eo iure quo tenuit
libere assignat.
200. (Swach de Knyenicz Onschony de Stradow
in villa. Knyeniez I laneos censuales cum omni
iure el perüneneijs ac dominio, prout ipsemet te-
mwit, pro XVI mareis grossorum vendidit hereditarie
possidendos.
201. (Hyrdon Krabiczie Mandlicony et suis here-
dibus de Dobelyoz in LE Dobelyez lill laneos
soluentes cum ommi dominio, prout ipse
lenuit, cum vniuersis pei
grossorum vendidit hereditarie. possidendos,
hoc II curticulas in villa predicta.) Et eciam fratri
suo Barthuschio et heredibus suis
202. Newhlas de Lessonyez Wenczeslao et Raty-
borio fratribus de Mysliborzicz in villa fomnia
VI marcas redditus annui in tota p m ibi
habuit, pleno iure et dominio, quo tenuit vichi sibi
reseruans iuris, vendidit hereditarie possidendas.
203. (Henricus de Swatoborziez Olfczie vxori sue
in villa Swatoborziez in et super er laneo
et suis pertinencijs Triginta marcas grossorum ra-
A dolalicij sui iure terre assignauit.

. (Henricus de Neuogicz Kaczne vxori sue in

Je Neuogyez laneum in vila Lefhoschow cum mo-
lendino (F. XVI. v. b.) in villa Lhotka in villa Sar-
diczka super Curia arature in predictis bonis et
farbe omnibus cum suis pertinencijs omnibus Tre-
riginaquinque marcas grossorum racione
Ye d manus
Nobilis Johan -) Ertabulacio
factu ex. consensu. domini dolanuis, qui. interfuit.

 

 

 

$

 

 

 

 

 

  

7) Des im Orig. Ms. nachfolgende. ,ertubulat* ist. unterpunktirt.

29s

1374.

