1374.

112

205. Benesschius de Crawar alias de Crummav
Nobili Benesschio de Crauar alias in Straznycz pueros
suos legitimos in casu, si ipsum premori continge-
rit et bona que ') habet sicut vero et legittimo
commissario et Tutori commillit tenendos.

206. Sdink vxor Petri de Cziebyn Maynuschio de
Mlecouycz dotalicium im villa Radostyez, quam ha-
buit libere resignauit Blahut frater ipsius de Chu-
dychrom dixit ipsius melius fuisse.

207. (Petrus de Habrowan Andree dicto Kyg et
suis heredibus in villa Wnemogenjch Curiam ara-
ture, Tabernam vnam, ortum, Siluam cum omnibus
suis pertinencijs pleno iure el dominio, prout ipse-
met tenuit, assignauit.

208. Czenyko et Heraldus fratres de Buczouycz
ipse Czenio cum villa Cogyelycz ex vna, et ipse
Heraldus cum bonis, que ba et pecunijs que ha-
bet, invicem sunt congressi
209. a de inge: Wenczeslao marito
ipsius de Wenczeldorf in villa Damnyez dothalicium
suum, quod habuit olym per Wenczeslaum maritum
suum, predicto Wenczeslao et heredibus suis as-
signauit veri dotalieij.

 

210. Swata de Czirnyn Sazeme marito ipsius de
Nyemeziez in villa Czrnyn eum ommi iure, prout
ipsa et Jaeubeo tenuit, CXL. marcas grossorum as-
signauit.
qc. xvi

 

a2)  21L Swema de Nyemezicz
watye vxori sue in villa Klyczowiez tota parte
sua, Centum viginti marcas grossorum, racione veri
doholic sui iure terre assignauit.

212. Newhlas de Lessonycz Mogaree vxori sue
in E "Bohusíz &ou uiii erüinencijs,
prout ipse tenuit, racione veri " licij, exeluso
Censu monachorum in Claustro sancte Morie in
Znoyma iure terre assignauit.

213. (Newhlas de Lessonyez Hirzco de Budezie
ipse Newhlas cum villa Lessoniz et quid habet
parte ex vna, Hirzco in Budezie et quitquid habet
in presenti, invicem sunt congressi dothalicijs ex-
clusis.)

214. Anno M? CCC? LXXIX. Odpor. Hedwiga
eror olim lHrzconis nunc Nicolai de. Hobczie con-
frolint huic coniunccioni dicens, esse heredem in
 Budesie.?)

215. "ianala de Lelecowioz Geniconi et Dorolheo
sorori ipsius, pueris Andree in villa Podol?) Cur-
liculam eo iure, quo tenuit, pro vna marca vendidit
heredilarie possidenda

Dyeczich et Smyl fratres de Knyenicz Hyrz-
cony de Budezie et heredibus suis in villa Radco-
uycz cum omni Jure et pertinencijs, iure et dominio,
prout ipsimet tenuerunt, videlicet quintodimidio laneo
censuali in predicta vill Radcouycz vendiderunt
hereditarie rese

217. Not

 

ndum.
uod Henri s de Luczek dotalicium
Missas) in Tuczek et in i Fully deleri debet.

?). Die iei. Worte. bona. me yd umnterpunktirt,

2) Diese Einlage steht as

3) Das im rd Ms. secos Wort
terpunktirt,

sCuriam* ist un-

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

218. Item Henricus de Luczka intabulaeionem, quam
Viricus de Paczav im villa Luezkach (fecit?) debet
extabulari.

219. Boczco de Hornyehoplawezie intabulacionem,
quam de Wenczesluo de Mysliborzicz videlicet in
villa Wahnow debet deleri, Quia, si superius in
tabulis est scriptum, mullum penitus vigorem habet.

(F. XVIL. r. b. vacat.)

 

(F. XVIL. v.) 220. Anno LXXV.? Do-
miniea die beati Dominici ^) aperte sunt ta—
bule terre ex speciali Serenissimi Principis
domini domini Johannis Marchionis Morauie
ex mandato absentibus autem Nobili domino
Johanne Camerario, eo quod est infirmus et
debilis, domino Vhka, qui in ipsius domini
Marchionis legacionibus exstat, Sed per me
Wenezeslaum notarium terre supremum, pre-
sentibus nobilibus domino Arclebo de Stare-
chowiez, Jenezone de Lompniez, honorabili
preposito Nicolao montis sancti Petri, dominis
Petro Hecht de Rossiez, Smilone de Lescznicz
el alijs quam pluribus.

221. Margaretha de Nouavilla veniens in presen-
cim benefiariorum. coniunx Przedwogij, habens
propinquiores, matura deliberacione,
illorum amicorum consilio, cam vi
re, pleno do-
proprietatibus et suis pertinencijs vniuersis,
aliter Jus hereditarium et dolalicij, quod in
dieta villa dinoscebatur habere, nichil penitus sibi
iuris vel proprietais aut domini in eadem reser-
wans, Eidem predieto domino principi heredibus et
successoribus suis hereditarie condescendil pariter
et resignauit, diclamque villam antedictus princeps
el dominus eum suis perüinencijs Przedwogio Serui-
lori suo in Jus feodi tradidit viceuersa, ipsoque
defuncto, dicta Margaretha ad lempora vile sue,
quod wlgariter loyiding dicitur, dicta bona debet
tenere sine impedimento. Et hane villam eum bonis
suis memoratus dominus princeps emit pecunia pro

 

sano prei
lam integram et totam eum ommi Jur

 

reuio

*

ING. Extabulare debet de tabulis terre ius omne,
juod. pad SR. hereditarium wel dotalicij. 5)
222. Wui de Potet nstain alias de Luk:

 

a Sere-
nissimo princi et domino domino Johanni Mar-
chioni Morauie heredibus et SissoHiGE suis, bona
videlicet Mitrow et. Wiczkow astra, opidum Strazek
lotum, villam dictam. Wyezkowecz totam, villam Ja-
nowiezky totam, mediam villam Meziborzie, villam
Mitrow totam, Drahonyn villa partem, quam habuit,
aliasque villas et bona omnia, singula et vniuersa,
sicut ab antiquo olim dominus Bohuslaus tenuit, et
ab ipso Johannes de Pothenstain eciam possedit,
michi penitus exceludendo, cum Curijs predialibus,
agris cultis et incultis, Jurepatronatus ecclesie, pleno

 

3) d.

toler.
? p denos i steht in der Mitte unter. der Eiulage

 

1374.

1375.

