1315.

TuS

€UDAE BRUNENSIS LIB. VI.

dominio, proprietatibus et Jure Siluis et celeris,
michil penitus iuris uel dominij in dietis bonis sibi
reseruans, Jure heredilario predicto domino Mar-
chioni heredibus et successoribus vendidit et assi-
gnauit, Ipseque dominus Wanco dieta bona disbri-
gare tenetur, more et iure feodali.

(Duo sequentia folia, in quibus index subsequentis
colloquii more consueto eintuetas exhibetur, impa-
ginala sunt.)

(F. XVIII r. vacat.)

(F. X a. 223. Anno domini
CCCo rive Sabbato post festum beati
yas 1) celebratum est colloquium. Baronum
Terre Morauie Presidente Serenissimo Principe
domino Jodoco Marchione Morauie per nobiles
Johannem de Sternberc alias de Lucaw su-
premum Camerarium, Vnkam de Maietin Czu-
darium supremum, et Wenezeslaum de Mla-
dieiow prothonolarium terre, presentibus Claris
principibus Sobieslao et Procopio, necnon
Nobilibus Johanne de Mezrziecz seniore, Hyn-
czone de Lyppa, Jenczone de Lompnicz, Igramo
de Pernstain, Vlrico de Bozcowicz, Henzlino
et Georgio fratribus de Wethouia, Wenezeslao
et Petro de Straznicz alias de Crawarn, Jo-
hanne Juniore de Mezrziecz, Petro de Stern-
berg, Henrico de Durrnholez, Herhardo de
Cunstat, Igramo de Jacubow, Henrico de Straz,
Wenczeslao de Mysliborzicz, Jeskone Puska,
Benessio de Buzow, Kunycone de Drahotus,
Paulo et Pawlicone de Eulburg, Petro Hecht
de Rossiez, Jeskone et Wznata de Orzizans,
Jaroslao de Langenberc alias de Knyehnycz
et Ebrio Wznata de Lompnicz, alijs quam plu-
ribus, m interest iudicio suprascripto.

(F. XIX. r. a.) — 224. Wenczeslaus el Petrus
fratres pu de Crawarn alias de Strazniez et
de Plumlow cum omnibus bonis, vbieumque habitis
uel habendis, invicem sunt congressi.

225. Jan de Holubek vxori sue Hyzle triginta
TOarcas census annui in et super villa Slawieticz
racione dotalicij sui libere dat et assignat.

 

 

226. Adliczka relicta olim Bohussij de Starzeezie
alias de Holubek pueris suis cum. eodem Bohussio
habitis dotalicium ipsius, quod im villa Srebcovicz
habere dinoscitur, libere. dat et resignat.

m Mim Rulant de Holubek Agnezeze quin-
enas in villa Knyeziez tota cum om-
encijs pleno dominio et Jure seu pro-
prietatibus, exclusa silua dicta magna, quam suecidere
mon debet, sed pro edificijs et necessitate Curie sue
wl debel, racione dotalicij libere (dat?) et assignat.

  

 

 

 

?) d. i. den 19. Jünner.
e P Schluss. dieser Einlage steht am. Rande.
) Diese Einlage steht am. oberen. Itde der Coluniie, tráh-

 

113
228. Jenczo de Deblyn pueros, bona ommia et
vniuersa, que habet et habere dinoscitur, Virico de
Bozeowiez, tamquam vero et legittimo tulori, com-
miltit ad fidelem tuicionem tenendos et tuendos.
229. Anna de Viezkow, relicta olim Hartung dicti
Waytmyl, Benessio de Crawarn alias de Chrumpnaw
dolalicium ipsius, quod in villa Hrubeiez habere
dinoscitur, videlicet Centum vigintiquinque. marcas
grossorm. rogensim, hoe est in Curia prediali,
pomeri siluis, molendinis, omnibus et singu-
Tis vid t proprietatibus co Jure et libertate, quo
ipsa tenuit nichil penitus Juris ibidem in dicto dola-
licio sibi reseruans, vendidit possidenda. Extabulacio
[ieri debet, facta. eidem per Hartungum.?)

   

 

. (Benessius de Crawar alias de Crumpnaw
Reuerendo in irte patri domino Alberto episcopo
Iulionyiens 1 domino in Sternberg pueros seu
heredes e bona mobilia et immobilia in Mar-
chionatu Morale Lablik et hibindé in veis ot lo-
gittimam committit tuicionem post mortem suam.)
(F. XIX. r. b.) 231. Hogiec de Vstrassin et
Anna vxor ipsius de Vstrassin Ziaydlino de Lubnycz
et Bohussio ibidem villum Byelezoviez totam cum
municione, Curiam arature septem laneos, octo cur-
liculas eum suis pertinencijs quibusuis et vniuersi
pleno iure et dominio, quo ipsimet tenuerunt, nichil
sibi penitus Juris et proprietatis ibidem reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendam.

232. Odpor.
quod Anna filia ipsius toi
hereditarie, et est
misit, sicut Me idem pater asserit in registro per
maritum. su

 

Marquardus de. Biscupics contradicit,
tam eandem villam habeat

   

 

233. Odpor. p" gneska  Relicta  Theoder
quod habeat. hereditatem. in. Bielcsowicz. *
234. Czienyek et Erhardus de Budczoviez Jarossio
de Czymburg alias de Hwiezdliez in villa Cogietycz
partem ipsorum, quam ibi habere dinoscuntur totam
cum suis vniuersis viililatibus et pertinencijs pleno
Jure et dominio sicutmet ipsi tenuerunt, nichil pe-
nitus Juris ipsis reseruanles, vendiderunt hereditarie
possiesinn Extabulacio si inuenietur. ?)

235. (Zibrzid de Slatyna Eve vxori sue Centum

quinque marcas groom Pragensium in et super
doulborsino; videlicel in septem laneis cum suis
perüneneijs racione dolalicij dat et asignat.)

236. Anna de Cziepieho olim Hruthonis nunc
Rinssonis de Vlehle in villa Dyrgezs longa Si
ginta marcas grossorum dot uod habere dc
noscitur Anne de Janstayn vxori Sezeme eo Jure,
quo tenuit libere resignauit. Eztabulacio debet fieri.*)
237. Rinsso de Vlehle Anne de Janstain vxori
Sezeme in villa Rosieczka septem marcas annui
census jure dotalieij, quod post Vychnam, olim
vxorem suam, habere dinoscitur, eo Jure quo le-
nuit dolalicij libere dat et assignat. Ertabulacio de-
bet. fieri. ")

i dicit,

 

 

 

 

 

aeieder von einer. anderen Hand
xExtabuacio m Zbütkan.
schriebenen. Sehlussbemerkun-
gen stehen am. Rande de Atreomden Einlagen.
90

eid vectus onda
die Note beigefigt is
i6) Di ene ander Has

1376.

