1 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1376. 238. Odpor. Voko de Knyezicz ex parte Pothe — 247. Henzl de Wydrzie Dorothee. vxori sue octua- 1376.

.
orphani Hrwonis de Knyezicz im illis sexaginta
marcis grossorum, quas Ana olim Hrulonis Ame
de Janstayn dedit, prout supra idem cum matre sua
eadem dieit, se partem veram libere, quod spolek
wlgariter. dicitur.

239. Anna de Janstain vxor Sezeme Anne de
Cziepieho et Rinssony marito ipsius de Vlehle villas

zermacowicz et Modleczicze cum vniuersis perli-
neneijs et Juribus, dominio pleno dotalieij, quod
ibidem habere dinoscitur, libere resignat de volun-
late Jeskonis de Paczow ei Domaslai de Olesna et
consensu ipsius fratrum. Extabulacio debet feri.')
Odpor. Wenezeslaus prothonotarius terre con-
iradicit huic imposicioni eo, linuit super
omnibus bonis suis Jure terre ad Czudam Brynnen-
sem spectantibus.

QF. XIX. v. &) — 241. Sazema de Nyemcicz
Margarele vxori sue Centum septusgintaquinque
mareas im vilis Klyezowicz meiez im tota
sua parle, qua tenet et tenuil, ius dominio ra-
cione dotalicij dat et assignat
Mn. Sszema de Janstün Rünssoni de Vlelle et

ne vxori sue el heredibus suis villas videlicet

Cieriacomiós jet "todos integras et tolas cum
pleno Jure, proprietatibus libertatibus, vsufructibus
et pertinencijs suis ac mero dominio, nichil penitus
dominii uel Juris sibi ibidem reseruando, hereditarie
vendidit. possidenda, excluso tamen quod idem Rinsso

nne vxori sue vt supra dolalicium, videlicet Cen-
lum viginti marcas grossorum Pragensium in supra
diclis bonis dal et asignal, el ipsa Anna solum
dotalicium vt prefertur et non hereditariam por-
cionem in dictis bonis debet habere.

243. (Bolic de Trztenyeze Agnezcze vxori sue
Septusgintaquinque marcas grossorum Pragensium
sicz de el super parte et porcione
sua, uum i labat at labare dinoscitur, cum suis
pertinencijs racione dotalieij dat el asignat.)

244. Bolic de Trztienyeze Bohunconi de Trztienicze
fratri suo in villa Trztienyeze Curiam arature, duos
laneos censuales, cum siti et eorum pernondij
pleno dominio, nichil sibi in hijs reseruans, ommi
Jure et dominio, quo temit vendi hereditarie
possidendos.

245. Benes de Rokytnye Religiose Priorisse et
Dien Monasterij sancti Augustini in Dalessicz
ex consensu Serenissimi principis iii Judoci
Masckiónis Mori speciali, et hoc per nuneciu
Nicolaum. Rulant de Holubek, in villa Noraicz sep-
lem fertones census annui cum suis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendos

246. Mares de Rozenstaim Onsehoni et Pesconi
fratribus de Zahradec et heredibus ipsorum villam
Hradistko totam et integram cum molendinis pleno
Jure et dominio proprietatibus ac vsufructibus, ni-
chil (F. XIX. v. b.) proprietatis et dominij ibidem
reseruans, eo ommi Jure, quo tenuit vendidit here-
ditarie possidendam.

 

 

 

 

 

Hood. guehrieien Sehlussbemerkung

der Téih des Bluhut, piscina Blahute.

1) Die von anderer
steht am. Rande de
2) Blahutio s d.

 

 

aralure sua, qua ipsemet
possidel, et duabus sexagenis annui census, el vno
laneo siluarum, que nondum sunt succisse, et piscina,
jue vocatur Blahutow staw,?) racione dotslicij dat.
et assignat.
4S. Wylem de Zlechoviez Agnezeze v:
quadraginta, pie sexagenus grossorum in villa
Zlechowi et super tribus laneis quatuor m;
el octo srossos census annuali racione dotalieij dat
el asignat.
219. Clara de Holenyez et Alsso maritus ipsius
Henrico de Ludmyericz in villa Holenyez curiam
arature, quatuor eurtieulas, balneum cum suis per-
tinencijs pleno Jure et dominio, quo ipsi tenuerunt
nichil sibi reseruantes vendiderunt hereditarie possi
dendam.
Marcquardus et. Maynusius fratres de Vessele
hoviez et heredibus suis villam Ves-

 

    

m cum municione, Curijs pre-
dialibus, pertinencijs, Juribus et libertatibus, jim:
dominio, nichil Juris in ea sibi reseruantes, sed
modo, quo tenuerunt hereditarie vendiderunt audit.
dendam.

251. Mykes de Hersiz Sazeme de Janstain bona
et villam Hersicz hereditariam suam propriam libere
dat et asignat, Sazema de Janstain Onschoni Stra-
doveez villam Hersicz totam cum pleno dominio et
proprietaibus, nichil sibi reseruans in eadem, ven-
didit mE possidendam,

(. 2. Jesco de Jenyeow Swencze
vxori sue cM sexagenas im villa Jenicow
super curia arature et dimidio d cum suis per.

tinere e dotalicij dat et a;

253. is dà VWudak jausod( dE PAcal
areis us jm vil Varius quartumdimidium la-
meos, ires subsides cum suis pertinencijs et pleno
dominio eo Jure, quo ipse tenuit, vendidit heredi-
larie. possidendos.

251. Igramus de Kralicz Dludoni de Kralicz in
villa Puczau vnum laneum censualem et x grossos
census in dimidio laneo ibidem in Puczau XV se-
pos radone dotalicij dat et aigu pon

us terre.

25. Qicols de Nuzierow Wanikoni de Muchnyez
et heredibus suis in villa Nuzierzow partem suam
lolam, quam ibi habere dinoscitur suis cum perli-

 

d vniuersis pleno Jure et dominio, sieut ipse-
Ir reseruans,

enuit, nichil penitus E in hijs
vendidi hereditarie possidendam i|
reha vxor ipsius Nicolai dotali »
bulari jussit cum Jussu Vanikonis fratris sui.)

256. (Kunka de Skaliczka Arclebo de Obora marito.
ipsius im villa Skaliczka Curiam arature, vnum la-
neum, quatuor curüieulas, molendimum cum suis
pertinencijs vniuersis et dominio, sicut ipsamet pos-
sedit et tenuit, nichil
libere dal et resignat.) Ertabulatio si invenietur. ?)

 

 

3). Die. Sehlussbemerkung steht am. Rande der. Einluge.

