CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

1376. 257. Bohussie de Tissnovicz ciuis Brvnnensis Ec-

clesie montis saneti Petri in Brvnna, Preposito et
Capitulo Ecclesie. eiusdem vil- (F. X: r b) lam
Pohnyez totam et integram cum pertinencijs vniuer-
sis el singulis pleno dominio et Jure, sicut ipsemet
tenuit, nichil penitus Juris el proprietatis sibi in ea
reseruans, vendidit hereditarie possidendam. Exta-
bulacio [ieri debet. ")

258. Ranek de Chlumeze Jeskoni de Nyemciez,
Stephano et Francisco de Bohemicali Broda fratribus
in villa Chlumez partem suam tolam, quam habuit
cum vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio eo modo, quo ipsemet tenuit, nichil Juris et
proprietalis sibi in hijs reseruando, vendidit here-
ditarie possidendam.

259. Volek de Slatyna Meynhardo de Nouadomo
alias de Telez in villa Radkow quintumdimidium
quartalia censualia cum suis pertmencijs, sicutmet
tenuit, nichil Juris et proprietatis sibi ibidem re-
seruando, vendidit hereditarie possidenda.

260. Elzka de Vemeslicz Jeskoni de Kruh marito
ipsius in villa Nyemcicz centum trigintaquinque.
marcas grossorum, quas pro Jure dolalicij sui ibi-
dem habere dinoscitur, libere dat et resignat.

261. Odpor. Hyncze de Lyppa contradicit dicte
donacioni dicens, quod sit hereditas sua et illorum
feudum.

262. Mandlic de Dobelic domino Hyneze de Lyppa
in villa Dobelicz quatuor laneos et quatuor curli-
culas cum vniuersis el singulis suis pertinencijs,
prout ipsemet tenui, nichil Juris et proprietatis
sibi im hijs reseruans, plenoque dominio vendidit
hereditarie possidendos. Extabulucio debet fieri. *)

 

263. Anna de Nouauilla Matusconi marito ipsius
de Nouauilla vllum Nouamuillam cum curia arature,
molendinis et vniuersis et singulis suis pertinencijs,
prout ipsamet tenuil, plenoque dominio nichil sibi
ibidem reseruans, libere dat et assignat hereditarie
possidendam.

264. Matusco de Nouauilla Anne vxori sue villam
Nouamuillam dictam cum curia arature molendino
et vniuersis et singulis suis pertinencijs, prout ipse-
met tenuit, racione dotalieii veri dat et asignat.

CF. XX. v. a.) 265. Elzka relieta olim Andree
de Okarcz Henrico et Benessio nepotibus suis cen-
ium marcas grossorum dolaliij sui, quod in villa
Vylezetin tota habere dinoscitur, id ipsum Jus do-
talici ipsis nepotibus libere dat et asignat.

266. Hana de Olomuez, ciuis Brvnnensis, Clare
nouerce sue vxori Philippi de Swoyanow dotalicium,
quod in Stykowicz ex parte Elizabeth relicta Mar-
Cusij habere dinoscebatur, videlicel. quadraginta.
TWrcas grossorum vel quatuor marcas reddituum
annui census Jure eo, quo tenuit libere dat et
asignat.

267. Wznata de Mosticz Dobessio-de Mezrziecz in
Villa Mosticz, Mrhow, Vieden, Bor et Oslauicz par-
lem suam totam, quam in eisdem habere dinoscitur

  

!7 2) Die Schlusshemerkungen stelen am. Rande. der. letref-
fenden. Einlagen.

15

cum wniuersis et singulis pertinencijs plenoque do- 1376.

minio el Jure, nichil sibi reseruans eo modo, quo
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

268. Jan senior de Mezrziecz Jurkoni Judici in
Tassow in villa Zhorz curiam arature cum suis
pertinencijs vniuersis, prout ipsemet tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

269. Jurek Judex de Tassow Maczkoni de Tassow
curim diclam na potoku?) eum suis pertinencijs
vniuersis eo Jure, quo tenuit nichil sibi ibidem re-
seruans, vendidit et heredibus suis hereditarie pos-
sidendam.

270. Maczek de Tassow Bohunkoni de Rohow et
suis heredibus curiam arature in villa Zhorze cum
vniuersis et singulis suis pertinencijs eo Jure, quo
ipsemet tenuit. nichil sibi ibidem reseruans, vendidit
hereditarie. possidendam.

271. (Philip de Zhorze Vilkoni de Jestrzebie in
villa Lytava vnum laneum cum suis pertinencijs
vniuersis eo Jure, quo tenuit vendidit hereditarie
possidendum.)

(F. XX. v. b.) 272. Qesco Rohoweez de
Zhorze Offeze vxori sue Septuagintaquinque marcas
grossorum ibidem in Zhorz super curia arature cum
suis vniuersis pertinencijs ad dietam curiam spec-
tantibus, racione veri dolalieij secundum Jus terre
libere dat et assignat.)

273. (Oldrich et Drahoslaw de Lhotha et de Ska-
licz- Arelebo dicto Sezurka in villa Skalicz curiam
arature, duos laneos, vnum subsidem censuales cum
vniuersis suis perüneneijs pleno dominio et Jure,
prout ipsemet tenuit nichil sibi ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidenda.)

271. (Areleb dietus Sczurka de Obora Kuneze
vxori sue in villa Skalicz totum, quitquid ibi habuit
wel habere dinoscitur, cum suis perünencijs el li-
berlatibus vniuersis, usque ad tempora vile sue
solummodo dat et asigna ita videlicel, si ipsum
premori conlingeril, et ipsa vxor sua statum mu-
luerit, tunc heredes sui dicle Kuneze XXX marcas
grossorum pro porcione ipsius, et non plus dare
debenl, si uero stalum non mutauerit, exlune pre-
dicta bona tenere debet, usque ad tempora vite sue.)

275. Yyt de Kralicz et Bludo de Kralicz vniuersis
et singulis bonis habitis uel habendis vbicumque
sunt inuicem congressi.

276. Olricus de Nynoschow Johanni de Rziczan
im villa Rziezan vnam eurliculam eum siluis, flumi-
minibus el vniuersis suis perlineneijs eo Jure, quo
ipsemet tenuit, nichil sibi ibidem Juris et proprie-
latis reseruans, vendidit hereditarie possidendam et
eciam heredibus suis.

(F. XXL r.a) — 277. Jesco de Crawiehora
Pessiconi de Budissoviez in villa Bransud, quitquid
habet ibi, videlicet mediam villam, Exelusa media
curia arature el eius perünencijs dumlaxat cum
wuiuersis Juribus et pertinencijs pleno Jure et do-
minio, Juris sibi ibidem nichil reseruans, vendidit

 

  

 

 
 

  

   

3) d. i am. Bache, in rivo.

ds

