116

1316. invia possidendam, mein wero Curia supra

E

 

1 Janconis de
s. Sin lem de Yolovios Wanatie de Jacubow in
villa Babiez Curiam arature, mediam villm cum
vniuersis et singulis suis perinenes mediam col-
lacionem ecclesie ibidem plenoque dominio, Juris
et proprietatis sibi ibidem nici reseruans, vendidit
hereditarie possidendas et eciam heredibus suis.
279. Philip de Lach Wznatie de Jacubow et
heredibus suis in villa tres marcas annui
census in quibus ipse labe, nichil sibi in eis Juris
et proprietatis reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendas.

 

280. Andrea de Martienycz Andree de Martienycz
ma curiam aralure cum suis vniuersis perli-
nencijs in eadem, nichil sibi Juris et proprietatis
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

281. (Przibek de Pohorlicz Katrusie vxori sue de.
Harlvicoviez in vi - varzenow in VII laneis quin-
quaginta marcas grosso eciam im ommibus,

e
quitquid. ibidem libet racine dotaliij libere dat
et asignat.)

282. Blaha de Radslaviezek Nahrado de Hartvico-
viez in villa Popowka vnum laneum cum suis vni-
wersis pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

(F. XXL r. b.) 283. (Pesiec dictus Stietin
Maynussio diclo Nyemeez de Mlecovicz et eius he-
redibus in villa Slavicoviez decem et septem laneos
censuales duos laneos ad Curium, mediam partem
eskone diclo Kropaez habet et
molendino fluminibus et riuis
suis perüneneijs plenoque dominio,
nichil sibi ibidem Juris reseruans, eo Jure quo te-
nuit vendidit hereditarie possidendos.)

Oloynus do Herzmaneze Laurencio de Her-

  

 

minio vendidit hereditarie possidendam et eciam
heredibus suis.)
285. Johannes presbiter de Vissohorzie Nicolao de

"rmaezow et suis heredibus in villa Ynyn curiam
vnam, in qua sunt quarusdimidius lanei
wersis suis pertinencijs plenoque dominio, nichil sibi
ibidem Juris et proprietatis reseruans, eo Jure quo
tenuit vendidit hereditarie possidendam

286. (Johanko de Jestrzebie Anne de Litava vxori
Sue ei heredibus in villa Jestrzebie curiam vnam
cum vniuersis rs perünenejs libere Jure et ra-
cione dolalicij dat et asignauil.) !

287. lenricus P: Damoborzicz
D ks Damoborzicz vigintiquinque sexagenas im
ducenti quinquaginta sexagenis im parte sua
F raeione veri dota-
libere dat et asignat secundum Jus terre Mo-
rouic) hoc deletum est presente Rudigerio de Scalca

lo dicto Kauffunk.

 

   

e vxori sue

 

 

fratre ipsius vterino et Alberto

288. Henricus de Damoborziez et Potha de Da-
moborziez vniuersis bonis habitis eL habendis vbili-
bel sunt invicem congressi.

J) Bei dieser Eilage steht. am. Rande. von. einer. spüteren.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

289. aros de Nynosow Johanni de Psarz et eius 1376,
Bereitus curiam arature, in qua sunt tres lanei,

um vniuersis suis pertinencijs plenoque dominio,
act] abi idem rosoruuns videlicet in villa Psarz
vendidit. possidendam hereditarie.)

- XXL v. a) 290. Andreas diclus Rodal
ciuis Znoymensis Nicolao de Naramez et heredibus
suis villam Przieezkow cum municione, curiam ara-
ture excluso vno laneo, quem Huska lenet, et in
villa Chrustow curiam arature et parlem, quam ha-
buit, et agros Ber fees Vilemowska cum
wiuersis suis per minio

o Jure, quo idi ich

MA in eisdem bonis reseruans, vendidit hereditario

possidendam.

2n. Sohn dis Ziaczek de Radkow Hermano

dom, 'eleow pesti

Mods s perlineneijs eo
3iienior. "i, nichil sibi Juris et propri ictus hi

reseruns, vendidit heredilarie possidendas et

eciam e heredibus videlicet in villa parua Hrzysicz.

92. (Matusiec de Nouauilla Philippo de Krzidyl

in Hs pon curiam vnam aralure cum vni-

wersis suis perünencijs et Jure, prout ipsemet te-

iuit vendidit heredilarie possidendam et eciam
heredibus suis.)

293. Jan de Nynosow el fratres sui Proczkoni et
Hinconi fratribus de Otradicz in villa Nynosow mu-
nicionem et curiam arature et partem piorum lo-
am, qm ibi ibi (sic) habent et habere

"um vniu t

lure Á dominio, prout ipsimet
ipsis ibidem Juris et proprietatis reseruantes, ven-
gideivn hereditarie possidendas et eciam heredibus

 

 

  

 

 

 

 

 
 

ipso
o. "gan de Slavicovicz Kerussy vxori sue se-
xaginta sexagenas a Slavicoviez super Curia
aralure et suis perinencijs et municione racione
dolalicij dat et asignat.

(F. XXL v. b) — 295. Stiedron, Marcquard,
Wanyk de Bolhovicz fratres germani vniuersis bo-
mis habitis uel habendis in inuicem sunt congressi.
296. Jenys de Ticoviez Kaczne vxori sue septua-
gintaquinque sexagenas in villa Ticovicz videlicet
in curia et allero dimidio laneo censuali vniuersis
et sinpils pertivneiis eius racione veri dotalieij
dat. et asigna

a Philip " Kostnyk Jenyssio de Tycoviez vxori
sue et eorum heredibus in villa Psarz super VII
leis quinque sexagemas census racione veri do-
ta dat et asignat, et hoc.

298. lgramus de Jacubow Jeskoni de Opilow vil-
lam Opatow totam et integram cum suis pertinencijs
et Juribus pleno dominio et Jure, quo ipsemet te-
muit, sibi ibidem nichil Juris et proprietatis resei

wando, vendidit hereditarie possidendam et eciam
suis heredibus.

299. Clm de Déreigue Johaneze vxori sue
in villa Dol lola parte sua videlicet in
ri unione slüis pomerijs el vniuersis suis

   

 

 

 

 
 

Hand. fiet. eztabulucio.

