4376. pertinencijs racione veri dotali

CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

 

dat et asignat vi-
delicet quinquaginta marcas de consensu fratris ip-
sius Johannis exclusis obligacionibus.)

 

300. (Philip de Kosnyk Elzeze vxori Henrici de
Kosnyk in villa Nyemcicz videlicet in septem laneis
sex sexagenas census in sexaginta sexagenis ra-
cione veri dolalicij dat et asignat.)

301. Vykers de Radkow Domeze vxori sue in villa.
Hornyepole sexaginta terciamdim sexagenam
grossorum in laneis censualius videlicel. nouem
laneis et vno quartali racione veri dotalicij dat e
asignal.

 

 

 

I a) 302. Volek de Slayna Vy-
kerio de Radeow et heredibus ipsius in villa Rad-
kow videlicct tria quartalia ane, mediam sexagenam
censuancia cum vniuersis el singulis perünencijs
eo Jure, quo ipsemel tenuit, vendidit hereditarie
possidenda,

303. (Henricus de Jestrzebie Stanislao de Pieseczne
et eius heredibus curiam in villa Jestrzebie arature
cum vniuersis suis pertinencijs et pleno dominio et
Jure eo quo ipsemet tenuit vendidi hereditarie
possidendam.

301. Ollrich dictus Koba de Egeneze Marüno de
Bucowieze et suis heredibus villam Jeneze totam et

integram cum vniuersis suis perlinencijs plenoque
Jure et dominio, quo ipsemet tenuit, nichil sibi
Juris ei proprietatis ibidem reseruando vendidit

gBc

ris
hereditarie possidendam.
. Qnek de Lhotha flius Mraczsonis Anne vxori

fertonem, videlicet quinque marcas grossorum cen-
sus racione veri dolalicij dat et asignat.)

- (Andreas dicus Nelepi de Zhorze Aune
vxori sue in villa Zhorze tota, exclusa curi
diali eb quilquid ad eandem pertinet,

catu
eadem d debet. sujleri n racione veri dolalicij dat

et asigua
7. pem ipsius Volko?) Jan et Michek hanc

extabulacionem ipsus gerser fore bonum.
IL. 308. (Mraesso de Liota Bohr

vxori sue in ST Lhota sicca in seplimo medio
lan, 5 n villa vnum la-
neum, qui vocatur Vildstein et oe in quadraginta
quinque marcis grossorum racione veri dotalicij dat
et assignat.)

309. Oldrich de Nesmyrze cum Anna (ilia ipsius
de Studnycz vniuersis bonis habilis et habendis,

que ibidem Oldrich habet in Nesmyrze, et eadem
Anna que in villa Studnieze habere dinoscitur sui

veri videlicet. dotalicij d et habendis el eciam
pueris sunt congressi inuicei

310. Driboslav de Stbele Anne vxori sue in villa
Sibele vnam marcam reddituum super vno laneo et

1) Am Rande der Einlage steht von anderer. Hand. Haee
Woyslavie debet extabulari
3) Dieser. Name ist im Orig. Ms. du chstrichen.

1

duobus subsidibus im decem marcis grossorum ra-
cione veri dotalicij dat et asignat.

311. Matiegek de Benedin Agnezeze vxori sue im
vila Benedin in wna curia et qualuor cum dimidio
laneis census sexaginta marcas grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat.

312. Wochek de Bozdietina Michconi de Sedloze
villam Bozdietn totam et integram cum curia pre-
dili singulisque et vniuersis suis perüneneijs et
Juribus, nichil sibi ibidem reseruando et pleno Jure
et dominio prout ipsemet tenuit, vendidit heredilarie
possidendam et eciam heredibus ipsius.

313. Ardeb de Sehemycowicz Cordule vxori sue
in villa Schemicovicz quinque laneos censuantes,
vnum ES em, siluam ex parte Tavico-

iez vniuersis suis pertinens et Juribus ra-
cione veri dolalicij dat et assigma

314. Adam de Rzelicz cum Shin de Wolürzow
cum vniuersis bonis et perüneneijs habitis uel ha-
bendis vbilibet sunt inuicem congressi.

(F. XXIL v. a.) 315. (Blah de Oslauicze parua
Hereze vxori sue in villa Oslauicze parua quinqua-
ginta marcas grossorum super VI laneis censualibus
cum vniuersis suis pertinencijs vniuersisque Juribus
racione veri dotalieij dal el asignat.)

316. Marquardus de Radcow Vikerzovi de Radcow

quadra, antem, cum vniuersis suis
pertinencijs Gt Durus eo » Jur, quo ipsemet tenuit,
vendidit hereditarie possidendum. ?)

317. (an de Vstopowiez Ortlino Johanni Ciui
Brvnnensi et suis Jeretius in vila Vstopowicz
Curium arature, tres lancos in se continentes,

prielatis reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)
Paulus de Eulburg alias de Rassowicz cum
Pawlicone de Eulburg
habet vel habere poterit, inuicem sunt congressi.)
319. Waczlaw de Misliboriez Ratyborium fratrem
suum de Misliboriez super tuicione orphanorum
Sazeme olim de Czelouicz ad se suscipit.
320. (Benessius de Czernezin Clare de Pomenycz
el Procopio filio eius et eorum heredibus in villa
Czernezim Curiam cum duabus araturis tres inem
minus quarlali cum siluis pratis pomerijs et vni-
wersis suis pertinencijs, ibi sibi nichil reseruans
uris et proprietalis eo Jure, quo ipsemet tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.) *

(F. XXIL. v. b.) 321. Czernek de Zadrazian
Marsiconi de Ratay et suis P dinis in villa Sche-
lowicz Curiam in qua arature cum wni-
uersis suis perlinencijs ri ime dominio eo Jure,
quo ipsemet tenuit sibi ibidem reseruans,
vendidi hereditarie possidendam et eciam molen-
dino. (sic.)

 

3) chen dieser wd der wichstfolgenden. Einlage steh
der durchstrichene Name

1) Am unteren Rande dieser Einlage stet von auderer Hand
sugeschrieben. seztabulacio consentit. Benessio.

s Margareta.

1316.

