 

1350. ipsa bona eum Centum Marcis sibi hereditarie redi

mendi habebit liberam potestate!
XVIIL. v. e 167. Disi Berchta MM
domini Johannis de Meserziecz dedit et. resigna
lille et Serien Marcas flijs suis Benessio n
super omnibus bonis suis que habet nomine
in Morauia preter Villam. Lubchow, quam
dedil Hie sue domine Katherine de Ossow et he-
redibus eius el resignaui
6S. Domina Praczka de Knenicz resignauit filio
suo domino Jaroslao Centum Marcas et piss
flo; ani: Junior Cómlam e. quinquaginta. Mare
onis in Kneniez que habet nomine doni

     

 

   

 

169. Wenceslaus de Krassenicz resignauit Stankoni
famulo domini Philippi de Jaeobow Quatuor laneos
im Villa Krassenicz hereditarie et donauit.

- XVIII. v. b.) . (Adam de Juans resi-
- Miksoni de Schessowicz vnam a turam ibi-
dem in Juans cum omnibus suis pertinencijs here-
ditare. el. donauit.)

171. Bohunco de Czirniez resignauit Branislao et
heredibus suis quartumdimidium laneum ibidem in
Czirnicz hereditarie et donauit.

172. (Peirus de Wemeslicz: resignauit Elizabet
vxori sue in Villa Nemeziez prope Znoymam
decim laneos pro Centum et Trigintaquinque. Marcis
nomine dotalieij ad manus domini Philippi.)

173. Domina Jutka Relicta quondam Alberti de
Czirnowiez habet Centum Marcas im dotalicio supei
Boma im Villa Mokrs im Czirnowicz eb in Pyschow
cie quibus ipsa Conrado de (F. XIX.

2.) viginti Marcas super Bonis predielis dedit ct

"einen )

174. Alschik resignauit Budezoni. dicto Zlebek om-
nia e per im Villa Grumvizen videlicel. decem
el seplem laneos et vnam araluram cum omnibus
pertinencijs eorundem hereditarie et donauit.

175. Dominus Jaroslaus de Knenicz resignauit Hed-
wigi vxori sue ibidem in Kneniez Quindecim Mar-
carum reditus el duas araluras nomine dolalieij in
Ducentis et Quinquaginta. Marcis.

176. Sdenko de Stikowiez resiguanit Jerusschio
de Nynischow auunculo suo quatuor laneos ibidem
in Stikowicz hereditarie et donauit.

1T. Meis de Stbicowiez

 

 

 

duo-

 

 

 

 

 

 

'auit Katherine

 

vxori sue uram ibidem in Stabicowicz
(CF. XIX. » nomine dotalieij et donauit.
s el Benka vxor eiusdem et Jutta Soror

 

Bencze predicte resignauerunt Katherine vxori Wil-
helmi de Schalicz duos laneos in Sakorsan heredi-
larie et condescenderunt.

179. (Dominus Potho Juuenis de Wildenberch
resignauit domine "Clare Relicte. domini Proczkonis,
patris sui, Trigintaquinque Marcarum redditus super
media Villa Czechin, et super media villa Schibnicz,

1) Ebenfeld, eingegangen. Dewte nicht vielleicht. der. noch
jetst übliche bohmische Name der swischen Turas und
Chirlits. liegenden. Ebene. gftevine* auf den hier ehedem
fetevieun Ort. Ebenfeld:

2)4 7. August.

BULAE TERRAE MORAVIAE.

et media Villa Pozerziccz He Trecentis et. Quin- 1350
quaginta Mareis nomine dot
180. Pablico de Pratl Yéiiguial Eue vxori
ni Marcas super media aralura adim in Praczh
nomine dotalicij ad manus Ade Subcai noe-

 

i sue

 

  

 

 

t. XIX. v. a. et b. et fol. sequens inpaginatum vacant.)

(F. XX. r. a.) Congressiones. Anno quinqua-

gesimo.

181. Pridborius et Bohunco fratres de Okrassowicz
cum omnibus bonis suis que habent et habebunt in
futurum sunl congressi.

182. Viricus, Zazema el Boczko fratres de Jeuspicz
cum omnibus Bonis suis sunt congressi.

183. Mik:

  

 

o et Budezo fratres de Zlebek cum om-
nibus Bonis suis sunt congressi.
181. Domina Margaretha de Crsyzans cum filijs
suis videlicel Jescone, Wznetha, Czenkone et Tassone
cum omnibus suis Bonis sunt congressi.
185. (Andreas de Weseze cum Seniori filio Sororis
sue cum omnibus Bonis suis sunt c )
b.) 186. (Ditlinus P "onde de
Dybax cum gmnibus Bonis suis sunt ci
187. Nicolau: sco fratres de ( Grel ol
omnibus. alij fratribus suis exces Religiosis cum
omnibus suis Bonis sunt con;
188. (Holaezius de Dehaschowicz el Jesco Sta-
riczka (?) cum ommibus Bonis suis sunt congressi.)
1S9. Dominus Jaroslaus de Knenicz et E
Lechowicz fratres cum ommibus suis Bonis sunt
congressi que habent el vmquam habebunt.
190. Stephanus et Pilungus Patrui de Slabalicz
cum omnibus suis Bonis sunt congre:
191. Bonka de Ebinvelt!) et. Mogiisus d
cum quibus suis Bonis sunt congre:
F. v. À) (omibus Potho filius
nd. pM Proczkonis de Wildenberch et
Agnes ae Dorothea Sorores ipsius cum omnibus
Bonis suis ex vna, et domina Clara Helicta. domini
Proczkonis predicti cum suo dolalieio vidi 1
centis et juinquagite Marcis ex parte allera sunt
congre:
193. Ji

 

    

 

 

   

 

"2
E

 

 

e Zeezdezans

 

 

 

 

ius; Hablo, et Nicolaus fratres de Tir-
meczow cum media Munieione et vna aratura et
altero medio laneo et vna Curlicula eum ortis e!
Siluis ibidem in Tirmeczow sitis et eum quinque
laneis in Hulboke et cum duobus laneis et media
Curticula jssus in Lednicz sunt congressi.

G. X XXL. r. a. et b. vacant.)

 

(F. XXL v.a.) 194. Anno domini Mil-
lesimo  Trecentesimo Quinquagesimo Sabbato
proximo ante festum Beati Laurencij?) Coram
serenissimo principe domino Johanne Marchione
Morauie?) in Colloquio Brunnensi et eciam
Coram Nobilibus viris. dominis Johanne de

3) Johann (Heinrich) der dritte ohm des

lühm. Künigs

 

hralat v markhrabstej Morawském od Ant. Bocka 1830.)

