1376.

118 TAB

 

322. Marsic de d Kaczne vxori sue im villa
Scheloviez super Curia, in qua sum
molendino et vniuersis suis perünencijs u
marcas grossorum racione veri dotaliej dat et
asignat.

 

323. Lowho de Drsowics, Woytiesko de Meylics
dicunt super propria dispendia. et denas hanc
intabulacionem ipsius «ne fore bon

324. OMarcquart de Trmaezow Anne vxori sue in
villa Lednieze quatuor laneos censuales et in villa
Vherska ves nuneupaa vnum subsidem cum vineis,
in Lednicz et vniuersis pertinemeijs siluis et alijs
omnibus ad hoc spectantibus eo Jure, quo ipsemet
tenuit nichil sibi Li reseruans, el silua in qua
habet quartam partem, que est circa Egencze, ")
vendit erst. ddildendok

325. (Anna de Vgezd olim vxor Arclebi Marequardo
marito ipsius in villa Vgezd, quitquid ibi habere
dinoseitur cum vniuersis suis pertinencijs et pleno
Jure et dominio, prout ipsamet tenuit, sibi ibidem

 

 

 

michil reseruando, racione veri dotalicij dat et
asignat.)
25 Popowicz cum Jaroslao de

 

Dy de s
hniez dogrsbfut, quem fecerat, in casu ubi
mee nullum debet habere vigorem.

(F. XXIL r. a) 327. Wrsek de  Chrziepicz
Perse vxori sue in villa Chrziepiez super Curia et
vniuersis et singulis, que ibi habere dinoscitur,
addit sex marcas grossorum ad ipsius primowum
dotalicium.

 

 

328. Wrssek de Chrzepiez cum Wrsscone filio
Janonis de Vhrzecz nepote suo inuicem cum ommi-
bus bonis, que in Sadeow et Chrzepicz villa habere

dinoscitur uel eciam habendis, sunt congressi.

329. Agnezca de Policz Vilhelmo de Policz in villa
Policz super tribus laneis et taberna et vno prat
quadraginta sexagenas, quas racione o data] habuit
eo , quo tenuit sibi et heredibus suis resignat

bei,

330. Pesicc de Bycowicz Domkoni de Popicz et
suis heredibus in villa Popicz vnum laneum cen-
sualem et vnam vineam eo Jure quo ipse tenuit
vendidit hereditarie possidendum.

1. Nieolaus plebanus de Desstne Taldie et Anne
sue vxori et eorum heredibus im villa Radslawcze
curiam vnam et seplem subsides cum siluis pratis
et vniuersis suis pertinencijs eo Jure, quo ipse te-
mui nichil sibi ibi resen ums, vendidit. hereditarie
possidendam et eciam piscini lominio. ?)
332. Martin de "Bucowieze Katherine vxori suo im
villa Egencze tota Ochuaginta marcas grossorum
racione veri dotalicij dat et asignat.

F. XXHL r. b) 333. Hedvica de Paczlawiez
Jarohnyevovi de Buchloviez et suis heredibus in
villa Milessowicz, quitquid ibi habere dinoscinr cum
vniuersis suis pertinencijs, nichil reseruando
eo Jure quo ipsa tenuit, vendidit ereditarie possi
dendum.

 

 

?) Der. Deisats. «el silua — circa. Egenese* ist durchstrichen.

TERRAE MORAVIAE.

 

334. Herart cum femme fratres de
vniuersis s el habendis M inuicem
congressi ad veram congressionem.

335. Jesko de Jenykow Adamowy dicto Kadalicze
de Tuetticz in villa Marssow duos laneos minus vno

rsis suis perlinencijs sibi ibi re-.
it heredilarie eo Jure, quo ipse te-
nuit, possidendos et eciom heredibus suis.

336. Jarohnyew de Rudoleze Adamowi Kadaliczi
de Rzellicz et suis heredibus in villa parua Rzeltiez
vnum laneum cum quirili medio et silua et vni-
wersis suis pertineneljs et Jure eo, e tenuit.
nichil sibi ibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendum.

337. Anma relicta de Boroticz Stephanus filius eius
Monasterio in Luca pro pitancia Monachorum ibidem
im villa Borotiez quintumdimidium laneos censuales
cum suis perüneneijs eo Jure quo tenuit, vendidit
hereditarie possidendos.

S. Jessio de Rudicz Henzlino et Stephano de
Brunna et Gedowicz in villa Rudicz Curiam arature
sex laneos censuales cum omnibus suis pertinencij
pleno Jure et dominio, mit ipsomat tenuit. nichil
Juris et proprieta reseruans, vendidit
heredilaric esidendan et ereliur eorum.

339. Schor de Raycz Henüno do Brumm et Stc-
phlino de Jedowicz im villa Rudicz sex laneos et
vnam curticulam censuales et vnum molendinum in
Ponykwa cum suis ommibus perüineneijs pleno Jure
et dominio nichil sibi reseruans eo Jure quo ipse-
met tenuit vendidit hereditarie possidendos.

(F. XXIII. v. a) 310. Voko de Tiechoezowiez
7 ei suis heredibus in villa Tic-

   

   

  

E

  

   

 

 

ipse
vei sibi ibi nichil Juris et proprietatis reseruans,
et pleno dominio vendidit hereditarie posiendin:
311. Stephanus plebanus de Vethouia el Hem
de Donawicz fratruelis ipsius Curiam in villa Dro:

 

isko-

dominio, nichil ipsis ibidem reseruantes Juris et
proprietatis eo Jure quo ipsi tenuerunt, vendiderunt
Nerea b pupdenies.
31 de Lowticz Jarochnyevovy de Buch-
lovicz et suis horedibus in vila Myleschovicze ter-
ciumdimidium laneum cum vniuersis suis pertinencijs
cum vineis ei alijs omnibus et pleno lo-
minio, nichil sibi reseruans eo Jure quo ipse tenuit,
vendidit hereditarie posidenlm n.

Busska de Radeow Chwalowi marito ipsius
im villa Radkow, quitquid ibi habere dinoscitur, cum
vniuersis suis perüneneijs, dotalicium post
morlem suam et Jus lotum eidem dat & "riget
344. Ywan de Budieiowiczek Chwaloni de Radco
in villa Radeow cum siluis et tribus subsidibus M
media collacione ecclesie parochialis ibidem et vni-
uersis suis perüneneijs plenoque Jure et dominio
o Jure quo ipse tenuit sibi nichil ibidem reseruans

 

 

2) Am Rande der Einlage steht vom anderer Hand
Deisats. fiet detelulcio. Zacharss

der

z 1916.

