CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

4316. Juris et proprietatis, vendidit hereditarie possidenda

et eciam suis heredibus.

(F. XXIL v. b) — 345. (Pesic de Bucowicze
Dorothee vxori sue im villa Nouaves Skryge, Gyl-
mowe, super sextomedio laneo et vno subside im
eisdem triginta et oclauamdimidiam marcam grosso-
rum racione veri dotalicij dat et assignal.)

346. COhwal de Radcow Buseze vxori sue in villa
Radeow super curia arature et tribus laneis cen-
sualibus et quitquid ibi habere dinoscitur, racione
veri dolalieij dat et assignat videlicet quinquaginta
marcas grossorum.)

347. Dietoch de Przieluk Kyzle vxori sue in uilla
Prziluk super terciodimidio laneis molendino et
quitquid ibi habere dinoscitur racione veri dolalicij
dat et asignat sexaginta marcas. ')

348. Jenyk de Tworehraz cum Petro de Twore-
lraz cum medio laneo quem habet in Zirotiez et
vniuersis bouis, que Petrus habet et habebit in
Tworehraz, inuicem sunt congressi.

349. (Wenczeslaus dictus Marcus ciuis Drvnnensis
Johanni Ortlino ciui Drvnnensi et heredibus suis in
villa Vstopowicz partem suam totam, quam ibi ha-
bet uel habere dinoscitur, cum vniuersis pertinen-
eijs plenoque Jure et dominio eo Jure quo tenuit
nichil Juris proprietatis seu dominij sibi in hijs re-
seruans vendidit hereditarie possidendam.) ?)

350. (Odpor. Nicolaus prepositus Monasterij sancti
Petri in Brwmna eum Capitulo dicens, quod idem
Wenezeslus michil proprietatis uel Juris in bonis
predictis habet, quum sint ecelesie et Capituli.)

(F. XXIV. r. à) 351. lyrzko de Zelicz Ag-
mezcze vxori sue im villa Zelicz in Curia et siluis,
quantum pro necessitate domus, sed nom debet
succidere in parte media pratorum, quam idem di-
moseilur habere im parte sua diuisionis, quinquaginta
mares grossorum dotalicj veri racione dal el
asigna.)

352. (Anna de Wieczenicz Rinssoni marito ipsius
im villa Vieczenyez curiam arature cum suis porüi-
neneijs vniuersis Jure eo quo temuit libere dat et
assignat.)

353. Rines de Vlehle Anne vxori sue sexaginta
marcas in et super villis Czermakovieze et Modle-
czicze cum suis pertinencijs et Juribus vniuersis et
pleno dominio racione veri dotalicij dat et assignat.

354. Qesko de Dobronycz Sezepanowi de Byeha-
Tzowicz, Sezepanowi de Ratissowiez et Igramo de
Dobronycz filio Philippi et heredibus ipsorum im
villa Dobronyez curiam arature cum suis vniuersis
pertinencijs, molendino, quod vocatur Sowolusk cum
viredis siluis pratis et tereia parte pomerij et om-
Mbus alijs Juribus et pleno dominio eo Jure quo
ipsemet tenuit, nichil Juris uel proprietatis sibi ibi-
dem reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

, 955. Odpor. Igramus de Dobronyez filius. Stephani
im tereia parte. supradicti pomerij dicens, quod sit
hereditas sua propria, quam Jesko vendidit.

  

   

 

 

    

3) Zwischen dieser und der müchstfolgenden. Einlage. steht
suns. de. Trsencse* olne. eines. weiteren Zusalses.

  

119

356. Buzek de Herzmanycz Waezlavovy de My-
sliborzicz in villa Jablonowe vniuersa bona cum
perüneneijs, que ibidem habere dinoscitur eo Jure
quo tenuit, nichil sibi Juris et proprietatis reseruans,
vendidit hereditarie possidenda et eciam heredibus
ipsius.

(F. XXIV. r. b) 357. Hyzla de Osoweho filia
Henrici Janconi de Holubek marito suo in et super
villa Velika Brzeska dicla quod super eadem obti-
nuit Jure, post mortem ipsius Hyze totum Jus,
quod ipsa habere dinoscitur, dat et resignat de con-
sensu et voluntate Serenissimi principis domini Ju-
doci marchionis Morauie per nunccium Jaroslaum
de Knyehnicz.)

358. Offka de Hartwicovicz Bohunconi de Harlwi-
coviez in villa Harbwieoviez parlem suam totam,
quam ibi habere dinoscitur, cum curia arature,
pratis, siluis, et vniuersis suis pertinencijs, et col-
lacione ecclesie parochialis ibidem, et pleno Jure
et dominio heredilarie dat et asigna, el eciam suis
heredibus libere possidendam, quam a suo patre
dinoscitur habere.

359. (Vyczman de Prsticz Offeze vxori sue in villa
Prsticz quinquaginta marcas grossorum super Curia
aralure et siluis pro necessitale domus, sed non
debet vendere, et suis pertinencijs vniuersis racione
veri dotalicij dat et assignat) Ez consensu Busco-
ais de Narancse et Opoleone de Trunawek, qui
sunt. fratres. patrueles. ipsius.

  

360. (Viczman de Prsticz eum Margareta matre
sua cum omnibus bonis habitis uel habendis inuicem
sunt congressi.)

361. (Kaczna de Oduneze Perehte de Oduneze
matri sue et heredibus in villi Oduncze curiam
arature cum vniuersis suis perlinenejs eo Jure,
quo ipsa tenuit nichil sibi ibi reseruans, et pleno
Jure et dominio vendidi hereditarie possidendam
eciam eum siluis pralis ad eandem spectantibus.)

362. Jesko de Paczow Petro dielo Fogel ciui Ig-
lauiensi et suis heredibus in villa Beranowecz qua-
tuor laneos censuales, molendinum, et tres partes
silue cum vniuersis suis pertneneijs et pleno Jure
el dominio eo Jure, quo ipsemet tenuit sibi in hijs
nichil Juris reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendos.

(F. XXIV. v. a) — 363. Kunyk de Drahotus
Jeskoni et Smyloni fratribus de Lulcze in villa Dy-
wicze curiam cum vineis siluis pratis el vniuersis
perüneneijs, que ibi habere dinoscitur eo Jure quo
ipse tenuit, niehil sibi Juris e proprietatis ibidem
reseruans, et pleno Jure et dominio vendidit here-
ditarie possidendam et eciam heredibus ipsorum et
collacionem ecclesie parochialis ibidem.

361. Odpor ille quem Ilenrieus de Newogicz fecit
et intabulauit contra Pesiconem de Snowidek, si
inuenietur nullius momenti et efficacie erit.

365. Adamek de Lowciez Swaydigero dicto Hug
wiez el heredibus ipsius?) in villa Lowlicz curiam

 

  

 

 

2) Am. Rande steht. von. einer. spáteren Hand. ,Elska. mater
ipsius* ist. aber durchstrichen.
3) Diese drei Worte sind im Orig. Ms. durchstrichen.

30*

 

1376.

