1376.

 

120

arature, quartumdimidium laneum, octo curticulas,
mediam collacionem ecclesie parochialis e et
in villa Myleschwicz medium pratum et cum omn
bus pertinencijs eo Jure, quo ipsemet tomi, sibi
ibidem niehil Juris et proprietatis reseruans cum
pleno Jure et dominio, vendidi hereditarie possi-
dendam et eciam siluis.

366. (Woytiech de Wogietin Alberto de Vezne et
suis heredibus im villa Biriegowieniy curiam cum
vniuersis suis pertinencijs, in duo lanei,
lereium vero sibi reseruando, alijsqi
ribus et proprietatibus eo Jure, quo ipsemet tenuit
vendidit hereditarie possidendam.)

367. Petrus de Oduneze filius Theoderici Marga-
retam sororem suam de Hluchow suseipi ad veram
congressionem, et si idem Pelrus vmquam vllo tem-
pore optauerit, extabulacionem debel eidem exta-
bDulare eadem congressio, el eciam pueris ipsius
sine omni contradiccione.

(F. XXIV. v. b Nicel Fogel ciuis Ig-
lauiensis Jacobo et Johanni fratribus de Pylgrens
et heredibus ipsorum mediam villm Vylans, me-
diam collacionem ecclesie cum siluis ibidem Juribus
perüneneijs pleno Jure et dominio prout ipse te-
nuit, nichil proprietatis sibi in hijs reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.) ')

369. Benes de Buzow Micsoni erucifero de Vildenberc
in villa Hruska duo molendina octauumdimidium la-
neos censuales cum vniuersis suis pertinencijs pleno-
que Jure et dominio eo Jure, quo ipsemet tenuit nichil
penitus ibidem sibi Juris el proprietatis reseruans,
vendidit hereditarie possidenda.

370. (Mikes de Vildenberc crucifer Pothe dicto
Schaezler de Vildenbere partem, quam habet in villa
Hruska, videlicet duo molendina octauumdimidium
laneos cum suis pertinencijs vniuersis et pleno Jure
el dominio post obitum suum dat et asignat et eciam
heredibus suis.)

971. Potha dictus Schaezler cum Procopio de Vas-
salicz vniuersis mE habitis uel habendis ubilibet
inuicem sunl congressi,

372. Artleb de Schemicovicz Margarete nouerce
sue de Dobronycz in villa Lythawan quatuor eur-
ticulas I laneos cum vniuersis suis pertinencijs

ri signal

 

 

 

  

racione otalicij dal et a:
373. Ardeb de Schemicoviez S - patri suo
de Lythawan in. villa Lythawan ni curticulas II 1
neos cum vniuersis suis pertinencijs hereditarie da
et üsignat.

F.

 

roa) QWilem de Koberziez
Jeskoni dicto NS EF! Rozdilowiez et here-
dibus suis villam Koberzicze totam et integram cum
siis mats piscinis plenoque Jure et dominio et
iam Jure, quo ipsemet tenuit sibi ib
did idi "Juris et proprietatis reseruando et eciam
collacione ecclesie ibidem vendidit hereditarie possi-
m el municionem.
315. Bunco de Moslicz Serenissimo Principi domino
udoco Marchíoni Morauie ei heredüns suis im vila

   

1) Bei dieser. Einlage steht von. ander yextabulacio
quam. Petrus de. Montibus [ecit ilem ctum

ABULAE TERRAE MORAVIAE.

Trzebeticze Jus, quod a Vlrico de Zeletawi habuit 1376,

et dae dinoscitur, cum munieione et curia ara-
siluis et vniuersis suis pertinencijs et pleno
et dominio, nichil m in hijs reseruans, ven-

p hereditarie possidendam.

376. Pesic Schram cum fratribus suis de Ochoz
Petro dicto. Hecht. Ros:
villa Ochoz quartale vnius lanei et mediam curticu-
lam et siluam dictam Lholka cum agris pratis et
suis pertinencijs vniuersis usque ad metas villarum
Zbraczaw et Luthostray eo Jure quo tenuit ipsemet
vendidit hereditarie possidenda.

317. Adam de Radosticz cum Theoderico de Ro-
sieezka omnibus € habitis uel habendis vbilibet
inuicem sunt congi

378. Petrus de sow Bratrzeiowi de Zhorze et
heredibus suis in villa Yessenyez curiam arature
duos subsides cum vniuersis pertinencijs eo Jure,
quo ipsemet tenuit sibi ibidem nichil reseruando,
plenoque Jure et dominio vendidit hereditarie possi-
dendam.

r. b.) 379. Bartos de Marequarticz
Anne vxori sue in villa Chlistow [gane sexa-
genas in parte sua tola, quam m habere di-
foscllr, racione veri dotalieij dat Pi signat
rus de Cleczan alias de Swinosicz Voyslao
de Krzizancow pueros suos et fratris sui Arclebi
post obitum suum commit in veram tuicionem tali
condicione, quod quando pueri sui el fratris ad
elatem peruenerint, uel eciam quando placeret dieto
Petro omni sine contradiccione debet eis extabulare.
3S1. (Matiey de Okraschowiez Offeze vxori sue
vigintiquinque marcas grossorum in villa Okrascho-
wiez super curía arature racione veri dolalicij dat
et assignat.)

2. Kunyco plebanus de Wieezenyez sororinos
suos videlicet Kunyconem cum sorore sua, filium
i filiam Mixiconis de Slatyna in villa dicta Harl
wicoviez, quiquid ibi habere dinoscitur, exclusa vna.
curlicula cum parte collacionis ibidem suscepit ad

veram pia id

383. Waczlaw de Syéjcówics Dorothee vxori sue
triginta mareas in villu Swoycowicz super duobus
laneis siluis et celeris suppellectibus, vniuersisque.
el singulis suis pertünencijs, quitquid ibi habere
dinoscitur racione veri dotalicij dat et assignat
384. Bohunco de Harlwicovicz Marcquardo de Bo-.
chowiez in villa Bochovicz curiam, in qua sunt ter-
ciusdimidius laneus, cum siluis pratis et vniuersis
suis perünencijs ei Juribus et pleno dominio eo

ure, quo ipsemet tenuit nichil sibi ibidem reser-
wando, vendidit hereditarie possidendam ei eciam
heredibus suis, ?)

(F. XXV.

v.a)

z

385. Micsie et Wylezko fra-

 

ires indiuisibiles de Tawicowicz Jenissio de Tavi-
coviez et suis heredibus in villa Tavicovicz curiam
araure cum siluis pras fluminibus et vniuersis
suis orliaodeji plenoque Jure et dominio eo Jure,
quo ipsimet tenuerunt nichil ipsis dideom reseruantes,

2) Am Rande der Einlage steht von eimer anderen Hawl
DBedrich. Bohunconi fecit eztabulacionem.*

