CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

4376. vendiderunt hereditarie possidendam, excluso ob-

staculo molendini.

386. Jenissius de Tavicovicz Anne vxori sue in
villa Tavicovicz sepluagintaquinque marcas grosso-
rum super curia arature siluis pratis fluminibus et
vniuersis suis pertinencijs excluso medio laneo ra-
cione veri dotalieij dat et assignat.

387. Jenissius de Tawicovicz Jacobo dicto Konczec
de Prus et suis fratribus pueros, tuicionem et bona
post mortem suam commilit in veram luicionem,
et si dictus Jenissius uel pueri sui post suum obi-
ium voluerint etabulare, debet hoc idem facere et
elabulare omni sine contradiccione.

388. Dywisch de Popowicz Dorothee vxori Bo-
huseze de Eywanez et suis heredibus omnia bona
ad Czudam Brynnensem spectancia post obitum suum
libere dat et assignat.

389. Serenissimus Princeps et dominus dominus
Judocus Marchio Morauie ex fundacione noua, quam
olim Serenissimus Princeps dominus Marchio genitor
ipsius dominus Johannes pie recordacionis pro offi-
cio bealissime et gloriosissime Marie virginis, quod.
alias Mansionaria dicitur perpetuo Priori et conuen-
lui ordinis sancti Augustini (F. XXV. v. b.) ordinis
fratrum heremitarum in subvrbio Brvnnensi in vil-
lam Pracz totam et integram exclusa Curia arature
cum suis perüineneijs et vna. Curticula cum omnibus
suis perünencijs villam Tesczicz totam exceptis IIIL
laneis Monasterii de Luca cum ommibus et singulis
Juribus et proprietatibus pleno dominio nichil peni-
lus sibi proprietatis reseruans, dedit et vendidit
perpetue possidendam Inclusis Juribus Moncium in
vineis.

390. Serenissimus Princeps et dominus dominus
Judoeus Marchio Morauie ex fundacione noua, quam
olim Serenissimus Princeps dominus Marchio genitor
ipsius dominus Johannes pie recordacionis pro offi-
cio sancte trinitatis et beatissime virginis Marie et.
beati Johannis Baptiste pro ordine perpetuo seruando
et diuino cultu in Nouauilla, que wlgo Kunygesfeld
muneupatur, Priori et Conuentui. ordinis Cartusiensis
ipsam aream ibidem fundacionis cum ommibus suis
edificijs melioracionibus seu augmentacionibus, po-
meris agris culüis et incullis orüs pratis viredis
censibus piscarijs et jure piscandi in riparia dicta
Panaw, et specialiter magnam nouam piscinam sub-
lus iacentem. cum fundamento et litoribus suis cir-
cumquaque, ae alijs singulis et vniuersis suis perti-
nencijs, (Irem. molendinum situm supra Eswitauiam
€t Swarezwauiam riuos in loco qui vocatur wlgo
Derrendrusl) ') et area molendini cum atinentibus
Sibi mansis ac agris censibus, edificijs, piscarijs, po-
meris, ortis, pratis, virgultis, villulis, Jurisdiccio
bus, pleno dominio, vineam vnam in Obrzas cum
decimis ipsius et Jure montano ibidem et pleno
dominio, villam Strelicz cum silua dieta Hayholez
Cum omnibus suis Juribus et pleno dominio et per-
lineneijs vniuersis, Czernowicz villam totam et in-

 

 

 

 

7) Am Rande steht von einer. anderen Hand. ista. cancel
4 eio won. preiudicat aliis intalulatis;e
) Gleich unter dieser. Einlage folgt auf. derselben Blattseite

121

tegram cum suis libertatibus. proprietatibus vsufruc-
tibus, pleno Jure et dominio, niehil penitus Juris
proprietatis et domini in supradictis omnibus bonis
sibi et suis heredibus reseruans, iuxta eciam teno-
rem literarum originalium, quas genitor felicis re-
cordacionis dominus noster Johannes Marchio Morauie
antedictus clarius et euidencius super dicta funda-
cione et bonis ipsius confeclas ipsi Monasterio tri-
buit, prout de verbo ad verbum lucidius in hijs
continetur eidem monasterio condescendentes libere
damus et assignamus temporibus perpetuis possidenda.

(F. XXVL r. a) — 391. Gyndrich de Lhotka
Anne vxori sue sexaginta marcas grossorum in villa
Lhotka super vna curia arature, duobus laneis mo-
lendino et vniuersis suis pertinencijs, que idem ibi
habere dinoscitur racione veri dotalieij dat et assignat.

392. Zdenco Nicolai de Ronaw Jacobo de Hohen-
dorff et heredibus suis tres partes, quas ipse et
Frenezlinus in villa Hohendorf habuerunt, cum om-
nibus Juribus pleno dominio niehil proprietatis sibi
reseruans hereditarie vendidit possidendas.

393. Benes dictus Bycoweez de Bycowicz Kalhe-
rine vxori sue octuaginta duas marcas grossorum
in villa Jurzicowiez in parle sua, quam habel, ra-
cione dotalicij dat et assignat. ?)

(F. XXVL v.) 394. Anno domini M9
CCC? LXXVI? feria sexta in die sancli Pro-
copij *) Celebratum est concilium generale
Baronum Terre Morauie in Brvnna per nobiles
dominos Johannem Seniorem de Meziriecz
Capitaneum protunc Marchionatus Morauie, Jo-
hannem de Sternberk alias de Lucaw, Vncam
de Magetyn supremum Czudarium Czude Brvn-
nensis et Venczeslaum de Radyegow Nota-
rium Czude Brvnnensis supremum, Presentibus
Nobilibus Vlrico de Bozkouiez, Jenezone et
Proczkone fratrum de Deblyn, Czenkone Cru-
schina Henslino et Jeorgio de Wetouia, Gym-
ramo de Pernstain, Gymramo et Wznata de
Jacobav, Wenezeslao et Ratiborio de Mysli-
borziez, Benessio de Crawar alias de Crumnav,
Wznata et Czenkone Skuhrow, Sazema de
Jewissouiez, Pelro de Sternberg, Pota de
Vildenberg, Jescone dicto Pusca de Rychwald,
Johanne de Krzyzanow, Johanne de Holubek,
Jescone Cropacz de Holnstein, Paulo de Ras-
souicz el aliorum plurimorum etc.

395. (Kygoweez de Kygouicz Gyre Kerusye Glori
sue Quinquaginta sexagenas grossorum Pragensium
in et super quintodimidio laneo et super subside
vno, qui soluit quintumdimidium grossos in villa
Skrzydlouicz cum omni Jure et suis pertinencijs
racione veri dotalicij dat et assignat eciam ad ma-
nus Jacobi fratris ipsius.)

 

  

 

ein sehr magerer Iudez iu den Einlagen. des náchstfol-.
genden. Landrecktes,
3) d. i, den 4, Juli,

31

1376.

