1376. 396. (Jacobus de Vpolnesicz Wenczeslao

122

Kygo-
ibidem in Vpolnesicz Quingungita sexagenas
grossorum Pragensium in octo laneis cum Juribus

t pertinencijs suis post Soróram ada Keruscham
zone dotalicij dat el assignat.)

- CEyndrzich fius et Kygoweez pater ipsius
icio vxori Gyndrzichonis, ldem paler Sexaginta
Sexagenas grossorum Pragensium in villa Skrzyd-
louicz in sexiodimidio laneo Census ammui Sex Se-
xagenarum et ips Qua-
draginta Sexagenas in Hamroue et in villa Hodicz
quartodimidio laneo ') eum piscina racione veri do-
lali dat el assignat exclusis Robolis parte ex
utraque.)

398, Yrsula de Hlawaticz cum Przibicone de Po-
lnky marito ipsius et omnibus pueris mullum ex-
cipiendo invicem sunt congressi.

399. Katherina de Olschye intabulat Kacznye Glori
sue in villa Olsye Curiam et quinque Quarüalia
Censuales (sic) cum piscina eum pratis et omnibus
perünencijs ac Juribus racione veri dotalicij dat et
assignal

400. Anm de Scilicz?) extihulat?) in villa Sca-
licz vnum lameum Censuslem, quem imposuerat
Drahoslaw de Lhola maritus ipsius et hoc vbicum-
que inveniretur illa intabulacio non habet vigorem,
Olricus frater ipsius dicit, fore ipsius melius.

401. Katherina de Olsye Gytezye de Drahonyn (in
villa Drahonyn dimidium laneum Censualem) ^) in villa
Pawlouicz tri Quartalia censualia et Silue Zebracye
parlem terciam et in Agris Sedlisczka dicis cum
suis pertinencijs vniuersis et singulis pleno Jure et
dominio, nichil penitus sibi reseruans, vendidit he-
redilarie possidenda.

F. 7) 402. Magdalena de Ratiborzicz

Johanni presbitero,
Sexaginia marcas
sui quas habuit Jure dotalicij eisdem resignat dat
et assi

403. Maresch de Vstrasyn odpor seu contradic-
cionem, quam fecit Marquardus de Byskupicz super
villa Byelezouicz, Idem pecijt extabulari vhicumque.
inveniretur ex eo, quod filie sue Anne est satis-

m.

 

 

 

 

de Hjguicz
quam a Petramano et Adascone de Lowciez habuit
in tabulis vbicumque inveniretur pecijt extabulari
ita, ut mullum per amplius dicta intabulacio habea
vigorem in villa, quod in Lowcicz habuit partem
hereditariam. 5
405. Swaydyger de Hjgwiez Henrico Heygwicz
fllio suo et Margarete coniugi ipsius in villa Low-
ciez partem suam, quam habuit, pleno Jure et do-
minio vülitatibus pertinencijs ete. nichil penitus sibi
Juris, proprietatis aut dominij ibidem reseruans,

3) Die vier Worte von villa — laneo sind im Orig. Ms.
durclstrichen.

2). Steht. oler. der. Zeile von. derselben. Hand. geschrieb

3) Das im. Orig. Hs. nachfolgende ,| jenem dat derchieiohe

3) Am Rawde der Einlage steht. bei dieser. gelóschten Stelle
son ciner anderen Had »llec pud. mon. preiudi-

 

cat al

TABULAE TERRAI

MORAVIAE.

 

solum excluso duntaxat feudo domini Marchionis, 1376

uod ibi habere dinoscitur, vendidit hereditarie vi-
delicet heredibus et successoribus suis possidendam. ")
406. (Henricus Heuguiez Margarethe vxori sue
Totum, quidquid habuit ei haber jm vila Lowciez,
um pleno Jure et dominio proprietaibus et vni-
wersis perünencijs suis racione veri dotalicij libere
dat el assignat Jure terre.)

407. Adm de Pawlouicz Gymramo de Pernsteyn
et heredibus suis in villa Pawlouicz Curiam arature

 

S

 

(sic) ü fidem vendidit hereditarie possidendam,
08. Petr Vogl eius lglauiensis Czenkoni dicto
Crus de Lychtenberg villm Lowacyn et in
villa Beranowiez quatuor laneos et Molendinum cum
omni Jure et dominio proprietatibus, nichil penitus
Juris domini aut proprietatis si redibus Ihi-
dem reseruans, vendidit hereditarie isidendos. »
409. Katherina de Sczechoczouicz Boczkoni de
Slawiez Curiam mediam arature et mediam partem,

 

 

aub proprietatis sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam
410. Jacobus de Pylgrans Judex Iglauiensis Franez-
lino dicto Schenmelczer et fratri suo Haualino villam
mediam in Byelancz cum Jnrepironams es
perüneneijs proprietatibus pleno dominio etc.
penitus Juris domini aut proprias si reseruans,
vendidit hereditarie possidendam et heredibus ipsorum.
(GF. XXVIL v.) — 411. Katrle de Borzeczkouicz
Vitkoni de Raczouicz ei heredibus suis im villa
Borzeczkouicz quinquaginta Sage grossorum
Pragensium, in Nonodimidio laneo ville Bo-
ieicionis habere dinoscitur, eo Jure quo ipsamet
lenuit vendidit possidendas, de consensu filiorum
ipsius fus Przybiko presbiter et Mirsyk et pres-
biter Sbynko et Pessiko filij ipsius Katerle eidem
Vit. ipsam hereditatem hereditarie dant et assi-
gnant.
412. Offka de Racyesowiez Stephano eciam de
Raeyesouicz ibidem in villa Racyesouicz vnam Cu-
riam arature ibidem petit extabulari ita, vhicumque
inveniretur diete Curie Cui Marsyko maritus eius
inposuit mullum debet habere vigorem et hoc de
consensu fratris ipsius Olrici. *
. Marsyk de Racyesouicz Stephano de Racye-
Curiam arature in Racyesouiez cum perti-
s suis proprietatibus et pleno Jure et dominio,
nichil penitus sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam
414, Plilip de Vazom Marssleus domini Marchionis
Clare vxori sue Sexaginta marcas grossorum in

  

souic;

 

z
Ei
E

70) Bei jeder. dieser inte ate am Rande von einer
anderen Hand das. Wort. Not
3) Am Rande dieser. Einlage Mi Sin a anderen. Hand
s Nota. extabulacio fieri
5) Am "onde seht som einer anderen. Hand. das
» Nota.

lebe.
Wort.

