C€UDAE BRUNENSIS LIB. VI.

1376. villa Vazan in parte Perchte, que dotalicium habere

el habet sex marcas census annui
jj dat et assignal.

dinoscebatur
Racione veri dotali
A15. Clara vxor Philipi Marschalei eidem Philipo
mario ipsius in villa Stychowiez quatuor marcas
Census amnui cum pleno Jure et dominio sicut
ipsamet tenuit et possedit, et specialiter iuxta inta-
Dulacionem, quam Hana filius olym Jeskonis de
Olomucz pleno Jure et dominio libere dat et assi-
gnat, et hee extibulaio Hame et Clare fieri debet

 

vbi invenietur. *)
416. (Ywan de Budyeiowiczek Anne de Slatyna
et eius heredibus Curiam arature in villa Strazow
cum suis perünencijs pleno dominio et Jure prout
ipse tenuit nichil sibi proprietatis aut dominij ven-
didit hereditarie possidendam.)
417. Hawel de Vezyechow Vanikoni de Muchniez
Curiam arature duos subsides in villa Lazan cum
suis perünencijs pleno Jure el dominio ac proprie-
tatibus, prout ipsemet temuit in parle qua possedit,
vendidit hereditarie possidendam cum heredibus suis.
418. Agnezka vxor Ade de Zyrotiez in villa Two-
rzyehrasy in Kyiouiez in villa heredibus suis vni-
wersis pleno dominio et Jure exclusis duntaxat XX.
marcis, quas sibi reserual, ad vsus proprios et
conuertendos vbi voluerit libere dat et assignat.
419. Pota de Wildenberg Bernhardo dicto Hecht
de Mirow Montana vini Montis diei Kalicznberk
cum vno subside eo Jure quo ipsemet tenuit ven-
didit hereditarie possidenda et heredibus suis. ?)
(F. XXVII r.) — 420. (Boezek de Zelycz vxori
sue Kunce quinquaginta marcas grossorum Pragen-
sium in et super Curia arature et vno laneo tribus
subsidibus ville Zelicz cum suis pertneneijs et do-
minio sicut tenuit racione dotalieij veri dat et assi-
gnab ad manus Jeskonis de Chudyechrom fratris
ipsius.)
421. Marquardus de Trmaezav Anne vxori sue
omnia bona sua mobilia et immobilia vbilibet habita

uel habenda in futuro et in presenti libere dat et
assignat.

422. (Sezema de Janstein Anne vxori sue sexa-
ginta marcas grossorum Pragensium in longo
Ticz in el super quinque laneis Curia arature cum
piscinis pleno Jure et dominio ac proprietatibus et
in villa. Rossyeczka Sepluaginta Sexagenas super
Seplem sexagenis grossorum Census annui cum
omni Jure et dominio suisque proprietatibus et
pertinencijs racione veri dolalicij dat et assignat.)
423. Sczepan de Byeharzouicz Gimbramum Philipi
fium et et (sic) Stephanum de Raeyessouiez in
Veram suscipit coniunceionem super ommia bona
Sua in Dobroniez habia uel in futuro habenda et
heredes ?) eorum.

 

 

224. Elska de Chrzypicz heredibus, quos cum Ni-
COlao priori marito diclo Slyz generauit, Curiam

V) Am. Bande steht von. anderer. Hand das. Wort. Nota.
3) Von anderer. Hand. steht. am. Rande. Nota. Eztabulacio.
Fieri debet. quam. Cyemico feeit de. Vildenberg.

3) Des im Orig. Ms. nachfolgende. Wort. ,suos*. ist durch-
strichen,

123

arature in villa Chrzipiez vnum laneum tres Curti-
culas Censuales cum omni Jure et dominio dat et
assignal.

425. Marsehyk de Oduneze fllius Nicolai Zybrzi-
doni de Racicz ibidem in villa Oduncze duos laneos
Censuales cum omnibus pertinencijs Siluis pratis et
ceteris ad veram hereditatem vendidit per ipsum et
heredes possidendos.

426. Bolyk de Trzezenyez Bohunkoni fratri suo
in villa Trzezenicz Curiam arature et duos laneos
censuales hoc totum, quidquid ipse tenuil. et posse-
dit cum omnibus pertinencijs libere vendidit sibi et
heredibus suis possidendum hereditarie.

427. Bolyk de Trzezenicz Agnezcze Conthorali
sue in vill Morassicz in sex laneis Censualibus
Septuagintaquinque marcas grossorum cum suis per-
linencijs dat et assiguat de vero dotalicio eius.

(F. XXVIII v.) — 428. Cllenslinus dictus Payer
Petro Gmahlaeh et heredibus suis in villa Sehemp-
niez Curimm arature eum suis perünencijs pleno
Jure ei dominio nichil penitus sibi reseruans Juris
aut proprietatis vendidit. hereditarie possidendam.)

429. Johannes de Lhota Mylotye fratri suo et he-
redibus suis omnia, que habet et habere dinoscitur
et specialiter in villa Lhota eciam porcionem, que
post morlem patris sui ipsum concernentem habet
edam in Lhota eum suis pertinencijs eisdem libere
dal et assignat mediam municionem et alia supra
scripta.

430. Janek de Rybne Cunschoni Hlawni et here-
dibus suis im villa Luezowicz duas Curias arature
Tres laneos Censuales Municionem cum omnibus
perüneneijs suis pleno Jure et dominio, nichil pe-
mitus dominij proprietatis sibi in eisdem reseruans,
vendidit hereditarie possidendas. *)

431. Cunscho Hlawne de Raiow Anne vxori sue
in villa Loweicz Centum mareas in duabus Curijs
in tribus laneis censualibus et Municionem cum suis
omnibus pertineneijs racione veri dotalicij dat et
assignat.

432. Jacobus de Vpolnosehicz Dorothee vxori sue
Sepluagintaquinque mareas im villa Vpolnesyez in
quatuor laneis Censualibus in duobus subsidibus et
in villa Arelebiez totum quidquid habui racione
veri dotalicij dat et assignat, presbiter Johannes
frater ipsius Jacobi consensit.

433. (Benessius de Vhrzynow Sdene Glori sue
Triginta. mareas in et super sex laneis Censualibus
in villa Vhrzmnow cum suis pertinencijs racione
veri dotalicij dat el assignat.)

434. Stanymyr de Dobravoda Marschykoni vnum
laneum in villa Dobravoda cum pertinencijs sicutmet
tenuit vendidit hereditarie possidendum et heredi-
bus eius.

435. (Dyetrzich de Plaweze Marsykoni de Dobra-
voda et heredibus suis in villh Nyemeiez prope

 

 

3) Bei dieser Einlage steht am Rande von anderer Hand
»Nota. extabulacio. fieri debet. Newhlasio per. Lancslonem.
et. Scheslinum.*

31*

1376.

