1376.

1

Znoymam vnum laneum censualem cum suis sicut-

met i eni vendidit hereditarie possidendum.

6. (Georgius de Vhrzynow Katherine vxori sue
Trini marcas grossorum in villa Vhrzynow

ralure medio laneo et vna curlicula
acione dotalicij libere dat et assignat cum suis
pertinencijs omnibus suis.) (sic.

437. (Wenczesluus de Mysliborzioz Giteze vxori
sue Seplingentas sexagenas grossorum in villis vi-
delicet Jablonowe totum quidquid ibi habet Censum
exclusis siluis in villa Bor similiter in Crasyna villa
similiter in villa Radosczyn similiter in villa Ostrow
similiter in Weynezbrldorf similiter in villa
Cluczow similiter in omnibus bonis et villis superius
nominatis exelusis siluis et piscaturis debet habere
Sepluaginta sexagenas grossorum Census annui sine
omni diminucione sed inegre et plene racione do-

lalicij secundum Jus terre dat et assignat, consensit.
et Ratyborius frater suus super omnibus bonis pre-
missis.)

(F. XXIX. r) — 438. Zybrzid de Racicz Ar-
chlebo de Rzyezan pueros suos heredesque in veram
committit MM vnaeum bonis suis vniuersis.

. Ywan de Martinicz Stephano de Trebiez et
eredibus suis Sm wwam dicm Olwrn cum
pratis et Esos et Rywulo et omnibus pertinencijs
ad eandem Siluam pertinentibus sicut ipsemet tenuit
vendidit hérodirio possidenda

440. (Sazema

 

m.

de Jewissowiez Elseze vxori sue
quingentas. sezagenas dotalicij dedit!) pueris, quos
pronuuc cum ea habet uel im posterum habebit cu
eadem, si ipsam Elskam premori contingerit, tune
illas quingentas sexagenas, quas ab ipso et fratribus
habet, dat pueris illis, quos cum ipsa habet uel
habebit, dat jsere et seit excludendo. si. cum
alia vxore idem s generauerit, ijdem
pueri nullum Jus bom "lebent ad dictas pecunias
sed pueri ipsius Else;

AM. Odpor.?) djsrón de Perustein. contradicit
huic imposicioni dicens, esse. suam. hereditatem et
illius iebeecion ionem.

4 ka conthorslis Sazeme de Jewissowicz
pueris suis pronunc habentibus, si ipsum. Sazemam

remori contingeret, tunc ducenlas sexagenas de
dotalicio suo dat et assignat ita à videlicet si pueri

m ea manere nollent, uel ipsa viceuersa cum eis
manere nollet, si autem simul manerent, tunc ipsa
debet dolalicium suum plene possidere.

3. Bunco de Moscicz Pesconi et heredibus suis

 

ie
m pueris suis omnibus
masculis et femmellis ped quinquaginta marcas
de suo dotalicio, quod in villa Tuezap habere di-
noscitur, libere dat el assignat ita tamen, si dicti
pueri diele Perchte obedirent, si autem in aliquo
ei displicenciam et inobedieneiam ostendere vellent,

1) Die vorstehenden. vier. W.
stelen am. Rande dieser. Einlage.

e von. s quingentas — dedit

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

guns dielas Centum quinquaginta marcas debet 1376,

etraere viceuersa.)

P 5. Beuessius de Dykowicz cum Peskone de By-
kouicz cum bonis, que habent uel in futuro habe-
bunt, congressi sunt in invicem,  icunque autem.
vellet alias ipsorum potest regrei

46. Henslinus de Wetovia Messi de Slatyna
in villa Jaezkow s mui
Jure et dominio sicut ipsemet tenuit, vendidit ho-
redilarie possidendos et suis heredibus.

447. (Hermannus de Slütyna Kaczne vxori sue in
villa Jaczkow in tribus laneis Censualibus, in villa
Trutmanicz in vno laneo quatuor marcas Census
annui in quadraginta mareis grossorum racione veri
doli dat et assignat.)

(F. XXIX. v.) 448. Myksik de Rzyczek Meri-
lino de s sch et heredibus suis el specialiter
Buschkoni flistro suo Nouem laneos ibidem im
Ryczka supradicta villu cum omnibus pertinencijs
dominio Jure ac proprietate nichil penitus in eisdem
sibi reseruans vendidit hereditarie possidendos.

419. Wznata et Zybrzyd fratres de Jacobav ipse
Wznata cum villa Dunaiowicz et vniuersis ipsius
ville pertinencijs parte ex vna, et ipse Zybrzyd cum
omnibus bonis, que habet uel habere poterit inui
cem sunt congressi et ipsorum heredes.

450. Nicolaus de Hanraych cum Andrea filio suo
ibidem de Henreychs cum omnibus bonis habitis
uel habendis sunt congressi inuicem.

. Margaretha de superiori Cere pueris 'suis
Quinquagina Tareas dotaliij sui in eadem villa
videlicet per villa tota nichil

xcipiendo cum Juribus et suis pertinencijs libere
dat et assignat.

432. (Myksyk et Jesko fratres de Hobsie cum
omnibus mobiibus et immobilibus bouis vblibet la-
bitis uel jut invicem sunt congre:
453. Andreas de Nechw:
ét hiredibus auis 1
annui census eum vniuersis pertinencijs et wilitati-
us prout ipsemet tenuit, super quo litera Serenis-
simi. principis domini Jicshori fuit ostensa, vendidit.
hereditarie possidenda
454. Ls la de Palovicz Prziedothe marito eius de
To ucentas marcas grossorum Pragensium

dotalicj sui, quod in Palouicz habere dinoscitur
POS morle sua (sic) si ipsam prius mori precon-
ingerit eo Jure quo tenuit libere dat et assignat.

(Kaczna i ipe Henriei de Newoicz do-
Sh suum, quod ex parte dominorum de Pern-
stein habere dinoscitur, idlicel ducentas quinqugi nta
marcas grossorum Pragensium, hoc idem Jus libere
dat et assignat de consensu domini Em se-
nioris de Mesyriecz et eciam ex eo, tabu-
lis districtus. Olomucensis habet, dinpletun lioc
dotalicium.)

456. Jarohnew de Rudolez Przybiconi dicto Czasch
et heredibus suis in villa Peez quinque laneos ce
suales Curiam aralure duos subsides cum omnibus

 

 

 

 

2

  

 

  

n-

2) Steht am. Rande,

