CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

4316. jsrinense Juribus prowietus penitus nichil sibi
m reseruans vendidit hereditarie possidendos.

45. Odpor.") Micul de Racicz pe Tunt

quam Zybrzid frater suus fecit cu

Rziczan el trahit se ad tabulas, quod sit fru in-
diuisus et habeat coniunccionem vera

458. Lazarz Judeus filius Joris constilutus pu-
blicauit, quod Olricum et Jan
Heralüicz heredes et Ruecessores. Aipima
nibus debitis contractis ex parte Dyeiriionis et
Smylonis Flasca de Kniehnicz, ser quibus
sunt confecte, de huiusmodi debito omni aL vnus
ipsos penitus liberos dimmitt, nec peramplius cum
dictis literis . . . heredes sui monere possit et
valeat. ?

459. Buzek de Hermaniez Dorothee vxori Sexa-
ginta marcas grossorum Pragensium in villa ler-
muniez super sex marcis grossorum census annui
racione Lr dat et assignat.

X. r) 460. (Lyczko de Lylez Nen-
rethe vxori sue Centum quinquaginta mar
oclauadimidia marca grossorum Pragensium in vill
Lylez super Curia arature Nonodimidio laneo Ci
sili eum omnibus pertinencijs et viiatibus, siluis
exclusis duntaxat, racione veri dolalicij dat el assi-
gnat ad manus Bolussij de Eywaneze.)

461. Gymramus et Scezepan de Ralyessouiez in
villa Sehemikowieyeh vnum laneum Censualem cum
omnibus pertinencijs ad veram hereditatem, nichil
sibi penitus sibi (sic) in eodem reseruans, vendidit
hereditarie possidendum et heredibus suis.?)

62. Johannes filius Cunradi Kaczne vxori sue
Trigintaquinque mareas in villa Lawiez quatuor la-
neos cum vno quartali Censuali eum suis pertneneijs
omnibus racione dolalicij dat et assignat

463. Hanzl Conradi füius de Lawiez Wenezeslao
de Hostyeradiez in villa Lawiez quartumdimidium
laneum 'et vnum Quartal subsides duos *) cun
omnibus Juribus pertinencijs proprietatibus et do-
minio sicutmet lemuit et possedil, vendidit heredi
Varie possidendum e heredibus penitus nichil sibi
reseruans.

A61. Odpor.") Heress de Chlum contradicit hoc,
quod Vitko patruus Anne de

 

S

 

 

 

  

 

sibi inponit, Nullum Jus habere debet ex eo, quod
annos non habet Steriles.

465. Jessek diclus Bykouicz de Bykouicz Elene
vxori sue in villa Gyrzikouicz quinquaginta Sexa-

genas in Curia ibidem in Gyrzikouicz laneo

eande
n ac proprietatibus
racione dotalicij Sicutmet tenuit dat el assignat.

J) Dieses, von dersellen. Hand. geschriehene.
Rande,
Bei dieser Jl s b «m Rande von
Hand das Wort.
Am Bande steht von einer anderen. Haud
bulacio, si Kid, mon. habet. vigorem.
Wort. duos* steht oberhalb der. Zeile

Wort steht am.

einer. anderen

s

s Nota. Ezta-

S

von. derselben

Steht oe Rande con derselben [Iand.

125

466. Przibisaw de Janowicz Olfeze vxori sue sep-
sorum Pragensium im villa
atlure et. eciam
quam ibi habuit et habere dinoseitur,

pertineneijs suis racione dotalicij dat el assignat.

 
 

 

467. Herbort de Janowiez Hannussio de Ledecz
el heredibus suis in villa Vrbanow mediam villam
Vrbanow, Curiam arature ") vineas cum decimis
qu cum pleno Jure et dominio, nichil jenita
sibi in eisdem reseruans Juris aut proprietali
Curiam uas araturas continentem eo Jure pP ipie
tenuit, anl hereditarie possidendas.

Hd n XXVII feria quarta die sancte
Wick Kosieho de Boemia contra-
be dicens fore hereditatem. suam
racionabilem Jure tentam.*)

469. Hannuschko de leds Katherine vxori sue
Centum marcas grossorum in et super media villa

Vrbanow cum Juribus et vniuersis pertinencijs sicut
ipse tenuit racione veri dotalicij dat et assignat et
ad manus fideles Andree de Nechwalin.

(. 4710. (Budslaw de Naschymyrzicz
et Henricus de Ludmyerziez ipse Budslaw cum Cu-
ria aralure in villa. Wrbiez et in villa Sezepanow
Nouem fertonibus pu annui et duabus partibus
decime ex vna, et ipse Henricus cum Curia in Lud--

myrziez el in vi Holeniez Curia subsidibus et
eius pertinencijs invicem sunt congressi.)

A71. Nicolaus de Bykouicz Jessek et Andreas ")
fratres ibidem de Bykouicz cum omnibus bonis ha-
Mitis wel im futuro habendis invicem sunt congres
ita tamen. quod si disgredi voluerit ab alio.
cere potest dis nem sine inpedimento.

412. Odpor. $) ness de Lechowiez. bd
dicit inposicioni super vendicione, quam feci

 

468. Odpo;
Agnetis !)

 

 

i
fa-

 

drzieko de Neehwalin Wznathe de Jacobav vida
irum marcarum census annui i villa Lechouicz
icens, quod sit propior ad il ys 2 per
Marchio uel aliquis alius, et Andrei

 

uod
domini Marchionis fuissent et idem aad p P
disset, Cuius literam presentauit ostendens beneficiarijs.
473. (Pola de Damoborziez Margarethe vxori sue
dicant et usqaqus n marcas grossorum
villa arle porcionis sue, in
En vigi nliquinque marcas grossorum Census anm
habere debet sine inpedimento racione dotalicij li-
bere dat et assignat, et hoc de consensu Strenui
Gyndrziskonis de Damoborziez fralris sui) !') Loc
deletum est presente. ipsamet et Misliborio [ratruele
ipsius et Johanne [ratre ipsius vterin

 

in et

 

* B -

$

ATA. Dyetrzich de Chrzipicz Jeskoni de Smrkowicz
Sedecim mareas Jure dotalidjj empti circa Adasch
de Loweiez eo Jure vendidit possidendas.

 

se suce Worte sind durchstrichen,
T z i. den 21. Ji

 

Einlage stelt em. Rande
Worte. sind
steht. con. einer. anderen

 

durclstrichen und «m. Rande
Hand. sugeschrieben. «Nota. An-
dreas er conimecione illa segregatur.e

9) Steht am. Bande.

1). Am. Rande steht von. derselben. Hand: ,Deletum est.

32

1316.

