1316.

1377.

TAI

 

126

A475. (Voko de Knieziez Jaroslao de Kniehnicz
alias de Langenberk et heredibus suis omnia bona
et Jus, quod in opido Zeletaw Census cum theloneo
ipsum continentem et villam Marquarlicz lotam cum
suis pertinencijs sicutmet tenuit, libere dat et assi-
gna ad veram hereditatem possidendum.)

476. Margaretha et Elizabeth de Vrban Wenczeslao
et Raliborio fratribus de Misliborzcz et heredibus
eorum Curiam ibidem in villa Vrban duos laneos in
se continentem cum suis perünencijs sicut ipsemet
lenuerunt, vendiderunt Berita possidendam ex
consensu Wenczeslai patrui ipsai

 

ATT. Boczek de superiori Plawecz eee vxori
sue ducentas marcas grossorum Pragensium in et
super vilis videlicet Wyweiez. tota ilelicet Curia

aralure Siluis censu inlegro pleno Jure sicut ipse-

pw ienuit et in villa Rudliez totum exclusis siluis

duntaxat, in villa Maezkouicz super quortodecimo-

dimidio laneo et duobus subsidibus exceptis vineis,

Curiam vero im Wyweicz cum siluis et suis perli-

neneijs de gracia dat speciali tali condicione, ut si

ipse prius moreretur, wxor antedieta, tunc
n

o alium duceret maritum aut pueris comma-

nere nollet, tunc ad pueros reuertatur, et hoc de
consensu Nicolai fratris sui dicti Boczkonis.

XXXL r.) 47S. (Rynscho de Vlehle Petro

Sylher et heredibus in villa Wieczenicz Curiam ara-

ture cum Jure et dominio, sicut ipsemet. tenuit et
possedit vendidit hereditarie. possidendam.)

A79. Dywisch et Czrnyn fratres de Popicz Nicolao
Dyeczie de Ohrosym et Fridussio de Stolbach Erardo
de Drahotuseh et vxoribus eorum villam Nasedlo-
wicz cum piscinis et omnibus eius perlineneijs pw
Jure et dominio sibi niehil proprietatibus (sic) oi
domini in eadem sibi reseruantes, Jure Mreditris
vendiderunt possidendam.

4S0. Janek de Babicz notificat, quod vendicionem.
quam Stephano Sylherz im villa Marlinicz fecit, pa-
ratus fuit intabulare sed prout ipse notificauit empto-
res suscipere noluerunt. !)

A481. (Hanek de Swrezowicz Miksikoni dicto Nossek
et pueris Vitoslai de Gestrziebie et heredibus eorum
in villa Stykowicz duas Curías Arature el mediam

marcam T ibidem in Stikowicz cum omnibus
pertiu, Jure et dominio ac proprietatibus, si
fisici: "suit nichil proprietatis. sibi penitus
seruans, hereditarie vendidit possidendum.)

(F. vacat, et in XXII. r. a. b.
v. a. exponitur consuetus index subsequentis sa
loquii.)

(F. XXXIL v. b.) — 482. Anno domini
Millesimo Trecentesimo LXXVII? Sabbato post
Epiphaniam domini?) Celebratum est conci-
lium ?) Coram Serenissimo principe et domino
domino Jodoco Marchione Morauie el Illustri
Procopio Principe per nobilem Johannem de

 

   

re-

 

 

1) Am. Rande. stet. con. anderer. Hand. ,Nota.*
2) d. ii den 10. Jümner.

LAE TERRAE MORAVIAE.

Sternberg alias de Lucaw
Brvnnensis Camerario, Vnca de Maietin Czu-
dario, et Wenczeslao de Radiegow terre
Nolario, presentibus nobilibus Johanne seniore
de Meziriecz Capitaneo, Hynezone de Lyppa,
Vilrico de Boskowiez, Vockone et Beneschio
de Crawar, Wenezeslao de Crawarn Came-
rario Czude Olomuczensis, Sdenkone de Za-
brzieh, Alberto et Wilhelmo de Sternberg,
Sdenkone de Sternberg, Petro de Sternberg,
Süborio de Cinburg, Czenkone  Cruschina,
Erardo de Cunstat, Tassone de Bolowicz,
Hermanno de Nouadomo, Jenezone et Procz-
kone de Deblin, Petro de Crawarn, Laezkone
de Crawarn, Henslino et Georgio de Byctow,
Gymramo de Pernstein, Arclebo de Starzie-
chowiez, Jeskone Puska, Sazema de Gewi-
schowiez, Potha de Holenstein, Pawlikone de
Eulburk, Jeskone Cropaez, Stephano de Vart-
naw, Jerosshio de Cinburg, Boczkone de Cun-
stat, Smylone de Leschniez, Kunikone de
Drahotusch, Raliborio de Misliborziez, Petro
Hecht de Rossicz et Gymramo de Jacobaw
etc, alijsque pluribus dominis et Baronibus Terre.

(F. XXXIIL .) — 483. (Anna de Slatyna Ywano
de Budyeiowicek Curiam in villa Strazow, medium
laneum Censualem quinque curteulas eum Siluis
alijsque pertinencijs pleno Jure et dominio sicut
ipsamet tenuit nichil proprietatis uel dominij ibidem
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam sibi
el suis heredibus.)

481. Ossana de Hodicz Relicta Korkine Marschoni
de Vstrasyn et MM suis Curiam arature cum
Censuales TIE. Curticulas

'sis, omnibus
pertinencijs pleno Jure et dominio ipsa tenuit
michil proprietatis uel dominij in eisdem sibi re-
seruans, vendidit hereditarie possidendam et Piseinas.

485. Myksik de Rozenka Dobcezye vxori sue in
villa Rozenka sedecim marcas grossorum in el su-
per Curia ibidem in Rozenka et duobus laneis et
duobus subsidibus racione veri ate cum suis
periencis libere dal et assi

4st ricus de Studene Peskoni Pruskoni sic
dicto ilum Vilemowawesch totam excluso Molen-

ino et piscina situm sub Di et eciam cum
pertinencijs ad dictum Molendinum, et piscinam,
aliud vero totum quidquid ibi habuit, videlicel cum

Siluis piscinis singulisque Juribus et pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil proprietatis aul do-
minij sibi in eisdem reseruans, vendidit hereditarie
possidendam sibi et suis heredibus.

487. Pessek dictus Prusek Petrze conthorali sue
Quadragintaquinque mareas grossorum in quinque
laneis Censualibus Juxta Curiam predialem adiacen-

 

 

 

3) Due in. Orig. Ms. nachfolgenden drei Worte per wobiles
i p
s hieher nicht gehórig durehstrichen.

E

Johannem. sind

supremo Crude 1377.

