 

C€UDAE BRUNEN*

1377. ibus cum suis pertinencijs racione dotalicij libere
et assi,

gnat.
4S8. Also de Vazan Philippo ibidem de Vazan in
villa Vazan Sex mareas census annui eo modo
Jure, prout Perchta vxor domini Mixiconis tenuit,
cum suis singulis Juribus et pertinencijs et dominio
vendidit hereditarie possidendas sibi el heredibus
suis super sextodimidio laneo et Jurepatronatus ec-
clesie eciam Clare vxori sue.
(F. XXXIIL v.) 489. (Hynek de Rossieczka
decem marcas in et super Curia
in Rossieczka cum siluis el suis
omnibus pertinencijs racione veri dotalicij libere
dat et assignat.

490. (Gerussye de iowin Selaciiol de Bu-
koueho medium laneum liberum ibidem in Bukowa,
sieut ipsamet tenuit, audit pose possiden-
m sibi el suis heredibus.

1. Olaynussius de Miekowicz Agnesce contho-

i sue in villa Slawicowicz, alias Laulw
muncupata, Seplem marcas grossorum PPioniti
villa Podbrziezicz Curiam ara.

in Centum. quin-

2

 

 

Census annui et in
ture cum suis singulis pertinencij
quaginta marcis racione veri dotalicij libere dat et
assignat.)
492. Maynussius de Mlekouicz Hankoni de Swrezo-
wicz sibi et heredibus suis bus Radoscicz totam,
solummodo Curia alijs iuersis
Jurepatronatus Molendinis Siluis vniuer-
sisque pertinencijs, nichil proprietatis sibi in eisdem
reseruans, cum pleno Jure et dominio sicut ipsemot
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.
493. Frenczlinus de Krwaueho et Margaretha vxor
ipsius. Sderadoni de Rosicek et heredis suis vil-
lam Krwawe totam et integram eum pleno Jure et
dominio, nichil Juris aut proprietatis sibi ^ eisdem
reseruans, vendidit hereditarie possidendam sicut
ipsemet tenuit.
491. Tsligpa É Kostnyk Nicolao de Jempniez
el Strzezne vxori el heredibus ipsorum villam
nyeze lolum cum omnibus suis pertinencijs Juribus

 

   
 

aulem (sic) et proprietatibus pleno dominio prout
ipse tenuit in Hominis marcis grossorum Pragen-
tali ji

 

Cen-

alribus | ut.
quo tenuit vendidit boreditarie

supra

 

Q(F. XXXIV. r.) — 496. (Kuniko presbiter ple-
banus de Vecenicz Bohunkoni de Hartwicouicz in

 

Tel tenuit, vendidit hereditarie possidendos et he-
Telus suis.)

7. (Henrieus et Potha fratres de. Damaborzicz
jen diclo Margaretka et heredibus suis de de
Gic) Rozdalouiez Damaborziez villam totam et inte-
gram cum Jurepatronatus ecclesie Siluis vineis Mo-

V) Das im Orig. Ms, nachfolgende «et Benedic ist durchstrichen.

SIS LIB. VI.

lendinis et piscinis pleno Jure et dominio proprie- 1377.
tatibus ac perinencis singulis et vniuersis, nichil
proprietatis Juris aut dominij ibidem sibi reseruans,
elio acute dina fugwi cum Coli
el poreione quam Hanusco ') habuit in et
siluis hereditarie vendiderunt possidendam
cum Municione et Curia alodiali.)
498. Bohunko de Popowek Dorothee vxori sue
ibidem in Popowek duodecim marcas grossorum in
et super Curia arature ibidem in Popowek et duo-
bus Subsidibus, Siluis, suisque perüpenglk vniuei
cum omni Jure et dominio raeione dolalicij nichil
Juris aut proprietatis sibi reseruans libere dat et
assignat.
499. (Czrh de Nyemciez vxori sue Adliczeye vi-
ginli mareas in villa Nyemeiez et in Morkouicz por-
cionem ipsum tangentem videlicet in Curijs predialibus
vineis super Siluis vniuersisque pertinencijs, que (sic)
ibi habet uel habere dinoscitur, racione dotalieij dat
et assignat.)
500. Katherina de Kogeticz vxor Scedrononis pue-
ros suos Masculos et Femellas im et super bonis
suis videlicet ibidem in Kogeticz et in Lhotiez uel
vbi habet uel habere dinoscitur, in veram suscipit
coniunecionem.
501. Welislaus HE erri Wrchoslao de Strze-
lez el heredibu
aratui
Curtculas cum siluis suisque pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, prout ipsemet tenuit nichil
sibi in eisdem reseruans, vendidit hereditarie possi-

 

 

 

 

 

 

lendam.
502. (Wrehoslaus. predictus Sdene vxori sue Tri-
ginla marcas grossorum in media parte Bonorum
im villa Meziborzie wt supra empta a Welislao ra-
cione veri doc ers ht at assignat.)

(F. XXX 0:

 

Pessk de Rozhowicz
Czenkoni Genelia et heredibus suis villam Ves;
alias vocatam Der totam et incen pleno Jur
dominio sicut i ichil. proprietatis ad
Juris aut. dominij ibi sibi reseruans, condescendens
libere dat et assignat

 

 

 

LE

Principi domini Jod rehionis Morauie cuius

neius fuit ad Tabulas nobilis Johannes Senior de
Meziri ecz specialis Gymramo de Pernstein in villa
Budcez Curiam predialem Septimumdimidium laneum
et vnam Curliculam Censualem duo Molendina, Item
Rabenstein desolaciones eum suis pertinencijs, Item
in villa Meziriecz tredecim laneos minus vno Quar.
tali et vnum Molendinum cum suis omnibus perti
id peret et. spectat, libere
aL et assignat adiecto hoc et excluso ex speciali
mandato principis supradicti, quod idem Hrsko Ma-
ritus ipsius Heduice in dietis bonis per amplius ni-
chil Juris debet habere nec repelere quidquid in
ipsis, et si vnquam aliqua pine et d dictis bonis
sibi necessitas vielualis daretur, aut ibi inventus
fuerit, tamen testimonio prehabito suliicdi habitari,

 

 

x:

