CUDAE BRUNENSIS LIB. I.

4350. Crawar, qui ipso die Officium Cameriatus (sic)

Brunnensis suscepit, Purcardo Comite de Mo-
hilna, Stephano de Sternberg, Czencone de
Lipa, Henrico de Lipa, Theodrico Spran Suda,
Blodone de Cralycz Ceterisque  Beneficiarijs
Znoimensis et Jemmieensis prouinciarum Su-
darum et quam pluribus alijs nobilibus fide
dignis, acla sunt infrascripta.

195. Tasso de Vgyest Veni domino Jesconi de
Bozcowycz ibidem in Vgesd
ibidem et mediam Tabernam dcm Curticu
medium Molendinum desertum pro sedecim!) Marcis
secundum Jus terre.

(F. XXL. 196. Domina Ofca de inferiori
Dy pum vnum pratum dictum. Cunringarin
Nicolao et Petro fratribus de Wyrbowecz hereditarie.

s. Phippus de Pernstayn vendidi tereiam par-
tem. Castri Pernstayn eum vero dominio cum omnibus
€ suis sicut ipse habuil et tenuit domino

Ygramo suo patruo et heredibus suis et hereditarie.
resignauit seeundum ius Terre.

198. (Czasso de Polanca germen hereditatem
suam in Plencowycz im Oetauumdimidium

 

 

 

 

 

 

vnam
laneum cum Juro pe ipse hobet,
cum domina Elz re Drssonis pro hereditate
in Czernyn à lereditarie quantum ipsa ibidem

   

ie quantu
Babic sccundum Ju terre, Municionem et quartum-
dimidium laneum et quatuor Curticulas et Medium
Molendinum cum tercia parte Jurispatronatus Ecclesie
et eum singulis suis perlinencijs.)

(F. XXIL r. a.) — 199. Domina Margaretha de
Minori Dyrtnicz eum Fridrico et Dypoldo fratribus
iliis suis de Thauicowycz eum omnibus bonis vbi-
cumque habent sunt congressi excepta vna Marca
in Redditibus in Byrtnycz et in Luczca quam do-
mauit Monasterio Sancte Marie ?) in Znoyma here-
ditarie.

200. Bransud de Czermancouicz resignauit ies
vxori sue vnam araturam cum Curia ibidem
Czermancowicz eum suis singulis pertinencijs obi
qualuor laneos in Dobrencz in Septuaginta quinque
Maris nomine dotalieij et quitcumque. deperiret
pow unt demonstrare secundum ius terre.

201. (Gerhardus de Bucowina assignauit domine
xori sue Centum?) Octuaginta sexagenas *)
in Méisowies ires laneos quinque mri et Sil-
Was cum totis perli ri dolalicij et
Jn Bicharzowycz vnam ; oim in

T. b.) nowyez in LII curticulis cum siluis et pratis
etin Chvalowiez quidquid habet et im Nasünyrzicz
Similiter que habet cum suis pertinencijs.

 

 

 

 

Zdinc.

 

  

F. XXII.

 

?) Dieses. Wort steht Sera des ursprünglich im. Contezte.
Modicken aber. durchstrichenen. Wortes viginti und.
di

 

on dersellen Hand geschrieben.

2) Dar vom K. Prem; ar i im J. 271 in der Nàhe
der Znaimer. Burg dele. Klarisser. Nomnenkloster,
das mach der dabei A aindlichon p limmelfahrts
kirehe. (die auch von dem in der standenen. Mi-

den früheren Bestand.
dieses Klosters sche den Cod. put. Morav.

1

202, Dominus Benessius Crabicze de Zyrotycz re-
signauil Anne filie sue vxori Ade sex Curliculas
maiores in Bohunycz. ltem duas Curticulas minores
in sedecim Marcis nomine dolalieij secundum ius terre.

203. Item ipse Adam de Zirotyez resignauit Anne
vxori sue vnum laneum in Milessowycz vnum lü-
neum in Serzidlowicz allerumdimidium laneum in
Kyyowyez vnam eurlieulam paruam et Octo vineas
im monte Zyrolyez el in Durehlas vnum laneum
nomine. dotalicij in quidein octo Mareis secun-
dum ius terre ad manus predicti domini Benessij.

201. Wyrchoslaus de Senolrad resignauit. domine
Nargucto minorem Curiam in Sienohrad nomine
tali Quinquaginta quinque Mareis secu
ius Térte, si maritus eius decederet einn à in
dicam deperire Curiam promisit et debet alibi
wl
- XXIL v. x os. Ces de Hermancze
rigat Anne vx omnia que ibidem in
Hermanez habet in Quidragint sex Mareis nomine
dolalicij seeundum ius Terre.) Item Zdyslaus
cum. Alberto fratre suo cum omnibus bonis ipsorum
vbicumque habent sunt congressi.

206. Lauewyez Relicla cum heredibus
Suis legitimis vendidit Villum ipsam Lubnyez cum
vniuersis suis pertinencijs, siluis, Pascuis miis
us, molendino, et singulis suis apendjs pi
ipsa tenuit et possedit pro Centum et mlide
Maris Zeydlino et Conrado. de Schichlbach fratribus
et ipsorum heredibus legitimis hereditarie, et resi
e secundum ius ter

deseo el Swalhoshus fratres dicti de W.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

essel

    

Eb. vxor Jesconis et Dusca mater vendid
runt Curiam diclum Wessele eum Jure et dominio
Pratis Siluis Paseuis ac vniu

ersis suis spenlis prout
ipsi dem Pio. presitere t ao ac

(F. XXIL. v. D.) Joha Poire pro
asia Marcis solui " "isceditiro resignaue-
runt secundum ius Terre resignauerunt (sie) predicte
domine libere ipsorum dotalicio ibidem.

. Jutea Relieta quondam Bernhardi de Laucwyez
protestata est se habere Centum Marcas dolales in
Willa Slawicowicz.

. (Bohusius de Budeze cum suis bonis vniuer-
sis videlicet in Budcze et Bohusius de Drahan cum

onis suis im Vgiezd et im Nouauilla el vbicumque
habent sunt neolus congressi.) *)

210. fralres de Vgiezd cum om-
nibus jous nii peores habent insolidum sunt
congressi.

211. Rapota de Nuzierzow vendidit vnam Curiam
cum agris et singulis suis pertineneijs el vnam
curliculam et ortum cum loto dominio pro quadra-

 

 

z

   

 

3) Dieses. Wort steht oberhalb des ursprünglich im Tezte ge-
prünglich. noch: i2 id

3) Am pen dieser Finlage steht von. einer gleichsitigen
land das Wortehen Nota.

1350.

