1377.

128

extunc presens intabulacio nulum habere debeat
vigorem.

505. Janko de Herarticz Jeclino et Hannussio de
Pylgrams Ciuibus de lglauia neenon domino Henslino
de Vetowia Jus optentum in Luczkach, quod habuit
vendidit pro Centum mareis grossorum tenendum

e eodem.

506. Nahrad de Hartwicouicz Heredibus. . Nicolai
de Ockarcz in villa Rrziezanky tres laneos Censua-
les cum suis perüneneijs pleno Jure et dominio
sicul. ipsemel tenuit, vendidit hereditarie possidendos.
507. Gyndrzich et Benesch fratres de Ockarez
Andree de Pyschel et fratribus suis in villa Pyschel
Quatuor laneos Censuales eo Jure quo tenuit et
dominio, nichil sibi in eisdem reseruans, vendidit.
hereditarie possidendos et hoe de consensu Johannis

Senioris de Meziriecz.

508, Jessek de Krawiehora Jaroslao de Langnberk
el heredibus suis villam. Wsnatach totam et inte-
gram cum vniuersis suis pertinencijs vülitatibus
pleno Jure et dominio cum siluis fluminibus pratis

pertinencijs quibuscumque, nichil proprietatis
uris uel domini ibidem sibi reseruans, excluso
solum Molendino et obstaculo ipsius Molendini prope
Wematk, vendidit hereditie possidendum, et si
alibi inveniretur im tabulis, debet deleri!

(F. XXXV. 1) de Krawiehora
Jeskoni de Krawiehora et heredibus suis duas partes
Krawiehora, duis Curias arature ibidem circa
Koroslep ibidem in Koroslep Quin-
tumdimidium eds in villa Brzieznik quatuor la-
neos Censuales cum siluis fluminibus ad Castrum
perümentibus vniuersis et singulis pertinencijs pro-
prietatibus pleno Jure et dominio, nichil proprietatis
Juris et dominij sibi in eisdem reseruans, vendidit
hereditario possidendas.

510. Marquardus et Dytricus fratres de Modrzicek
in villa Chwalisehow Curiam arature et duos laneos
Censuales, ltem in Rzikonyn villa C
cum siluis pratis diuersisque pertinen

lominio, prout ipsi tenuerunt. pauperibus nimis
in hospitali prope Tusehnowicz Jure hereditario v
diderunt hereditarie possidendam, et hoc ad manus
Nobilis Arelebi de Starzechowiez ex consensu spe-
cili domini Marchionis domini Jodoci Marchionis
Morauie, Cuius nuncius ad tabulas fuit Nobilis Ar-
clebus suraicu: de Starzechowicz.

511. Jesko dictus Kropaez de Holenstein Maynussio
de mE et heredibus suis in villa Slawicouicz
Sex laneos Censules cum siluis alijsque pertinen-
cijs singulis et vniuersis pleno Jure et dominio,
nichil proptasns, jun aut dominij sibi in eisdem
reseruans, eo modo, quo ipsemet tenuit, Jure here-
ditario vendidit Velim

512. Lancz de Naspicz Kaczne filie sue vxori Ha-

mussy de Przne in Pia ^ Naspicz triginta marcas in
et super tribus laneis minus vno quartali Censuali
et in flumine Dyge nuncupato racione dotalicij libere
dat et

   

 

 

   

 

 

 

   

assignat.

1) Ami Bande. dieser. Einlage steht von anderer Hand. .Nota.*

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

513. Stiborius de Lyltawa Domeslawe vxori sue 1377,

in villa Mylesyn septem laneos Censuales et in villa

Olschie medio laneo quinquaginta marcas grossum
racione veri dotalicij libere dat et assi

514. (Nicolaus de Vozicz Petrano ct "lermanme
fratribus de Wralissowicz Silumm dietam Wranyn
hayn e heredibus eorum eo Jure quo tenuit et
dominio hereditario Jure vendidit possidendam.)

515. Margaretha et Byetka de Kamenneho Peskoni
de Kamenneho et heredibus suis in villa Kamenneho
Curiam arature vnum laneum et Curtieulam cum
suis pertneneijs eo Jure, quo ipsemet temuerunt
wichil eis ibidem reseruantes Jure hereditario ven-

iderunt possidendam.

(F. XXXV. v.) 516. Hynezo de Lygpa supre-
mus Mareseallus Regni Boemie Religioso Magistro
et Comuentui Cruciferorum eum Stella in hospitali
pedepontis Pragensis prope sanelo Clemente in villa
Paralicz Theutunicali totum et totam partem suam,
quam habet et habuit, item in villa Kevrnyk totum.
gatus ibi i parte sua habere dinoscitur, pleno

ominio libertati bus ae proprietatibus, prout
ipea temüib nichil penitus sibi im eisdem bonis

 

per mutuum Jure hereditario resignat condescendens
assignat, huie imposicioni nuncius [uit ex parte
domini Mai xin Petrus Hecht de ossicz.

Nota. a bona in Tabulis invenirentur vbi-

 

Si
cumque cnl "ier
517. Nicolaus Ciuis Jempnicensis Strzezne vxori
sue XXXV Sexagemis grossorum im vila Lomy in

 

518. Georgius de Morassiez flius Wrchoslai de
Dobrawoda Johanni dicto. Hrb. de Studnicz?) in villa
Morassiez quinque laneos etII Curticulas et Curiam

 

arature in Strzelcich eum suis perlinencijs singulis
el vniuersis proprietatibus Jure et dominio omni
jure quo uu lenuit libere dat et assignal

519. Buzko de Hermaniez Jarosehkoni de Nyno-
schow et "horis suis in villa

Oslawa quatuor

 

 

dominio sicut
ipsemet tenuil, vendidit psc ud possidendos.
520. Hermannus cum fratribus de Slatina Kunikoni
et sorori sue Gyleye ibidem de Slatina in villa Sla-
tyna Curiam arature et vnum laneum Censualem et
ires Curticulas Censuales cum. duobus Pomerijs Siluis
suisque ommibus pertinencijs singuli
chil Juris aut proprietatis uel dominij sibi in
dem reseruans, pleno Jure et dominio t ipsemet
tenuit, vendidit hereditarie pwsiendm.
(F. XXX

 

   

ex
S
m

NL. r. man de Janowicz
Jeskoni dicto Margaretha de » risosss 8 here-
dibus omme Jus, quod in medio monte Srnawa
delicet vineis, quod horne dicitur, et partem Silue
que in Benedieto de Damaborzicz videlicel parte sua

 

*) Die fünf funt sdohanni — Studnics stehen. oberhalb.
der Zeile vom à Hawd. geschrielen,

 

