1377. ut supra, quam ibi habere dinoscitur et Beneficiarijs

CUDAE BRUN

adjudicalam tenuit et possedit, eo Jure vendidit he-

reditarie possidendam.
522. Anna Relicta Boczkonis de Geuissowicz Pue-
p

 

sui

cum alterodimidio Molendinis eum Siluis prout olym

Boczko tenuit et possedit, et in villa Boianowicz

pertinencijs
ii

 

o

dendo in villa Cluzouicz similiter in villa Czrnyn

similiter in villa Swierzkowicz similiter cum. vniuer-
i a marito suo

 

    

gintaquinque marcas in veram susci

, tali tamen Sitios mtereet quod prefati
pueri ipsius lpsi Anne zeme leuiro ipsius
parere debent et fendore prese a
irarietate alias si fecerint, extunc presens
coniunceio sib irrita P inanis, ymo nullum penitus

i eciam si ab ipsis pueris
rum segregire voluerit aut se ab ipsis
m Centum marcas dieta mater
ipsius debet recipere. P non plus, Item existens in
viduitate dietas Centum marcas distribuere poterit,
cui voluerit dare et asignare, In casu eciam si
rapta aut Stuprum in ea commissum fuerit et illi,
qui eam arripuerit ad hoe suam prebuerit volunta
tem, ex tunc nullum Jus in dicto dolalicio et ad
dictum dolalicium poterit vendicari, Si vero non
consenserit illi Raptori, tune debet habere, integra-
liter omnia premissa omni sine ambiguitate.

523. Janko de Heratiez Perchtoldo dieto Hainper-

gar de Rokytnicz in villa dica Rokytnicz Curiam
aralure eum ommi Jure et perlinencijs cum pratis
ad eandem Curiam pertinentibus alterumdimidium
laneum in dieta villa Rokytnicz et decimas eo Jure
quo ipsemet tenuit, vendidit hereditarie possidendam
sibi et heredibus suis.

(F. XXXVL v.) 524. Quemadmodum ego Jo-
hannes Junior de Meziriecz Nobilis Beneschij olym
de Meziriecz Natus ymo et dudum retroactis tem-
poribus e hoc antequam me ad partes Lombardie
siue ltalye transire contingeret, ommia bona mea
videlicet Opidum Mezirieez totum et integrum cum
copidanis (sic) ac vniuersis subsidibus Castrum ibi-

m cum 3s ecium subscriptis videlicet villa Scy-
kow tota et integra, Brziczka villa ni villa Rohy
lola, villa Discs integra, villa in villa

 

 

 

 

omnibus 2e frui

re domi 'urepatronatus
Ecclesiarum. proutmet. in ds Boris Meziriecz he-
Tedilarie possedi vnquam paterna aut quocumque

P) Das im. Orig. Ms. nachfolgemle ad^. ist unterpunktirt,

 

d
domini fauore et conse m
mune requiescat im duis, Nobili Johanni Seniori de
Meziriecz patruo meo dilecto et suis heredibus no-
mine meo el heredum meorum dedi et appropriaui
protune hereditarie resignaui et hoe de fauore
t amicicia speciali eciam in presenti tabulis terre
imponi deereui et Jussi, nullum michi et heredibus
meis in predictis bonis Jus proprietatis aut dominij
penitus reseruans, ei hoc ad singula et vniuersa
superius expressata ymo et si im tabulis terre per
aliquam obliuionem aut aliquem errorem dicta Bona,
quod absit, prius et anlea intabulata non fuissent,
nc autem ileratis vieibus de Nouo ex superha-
uini omia et singula Bona premissa!) Mezi-
riez et ad diclum Meziriecz perlmencia, prout Edo
werbo ad uerbum quolibet suo nomine cum p
dominio Juribus nichil penitus pim
prefato nobili Johanni patruo meo et heredibus suis
do, approprio, liberaliterque condescendens Resigno
el hoc nomine meo et omnium heredum meorum
lenenda possidenda perpetue et in ewm, et e in-
io et donacio facta nsensu me
presente illusi. domino domino Mardiione Moraiie
ndoco et Erarhdo de Cunstat, qui Princepsmet nune
cius hi t speci vna eum nobili prefato ad tabulas
presei
Sas Sii de Mosticz Anne filie sue vxori Jan-
konis de Herallicz in villa Daranaw duas Sexagenas
ü et Culluram vinee in Medlow in tri-
vagenis racione veri niei cum
dal et assigna

 

z
É

&£
E

Census annui
ginta tribus se
suis perienie libere
526. Janko de Herallicz Anne vxori sue in Opido
Eos seu bonis partis

el
abere dinoscitur, plene et integre, Siniller Ywi-
redia

 

veri dotalii dat et assignat ad manus Bwnkon

patris prius dice Anne.

F. XXXVII 1.)

dawn: anm suum de Deblyn me omnia.
mata

527. Jenezo de Lompniez

bona sua in Lompnicz eo modo, sicul W
Lonpnies i in uiis habuit, in. veram sit con-
iunecionem solum ad duos annos et non plus,
quibus annis espiras me coniunccio non debet.
habere vigorem, eciam si prefatus Jenezo infra illis
duobus Annis ab ipso Jobinié aliquam. poreionem
habere voluerit, hoc fieri non debet in Bonis Lomp-
nicz et non alijs exclusis eciam heredibus

528. Nicolaus de Voziez Sazeme de Gewischowicz
et heredibus suis in villa Czrnyn Mumicionem et
Curiam arature et quartumdimidium laneum Censua-
m tres Curticulas duas partes Juri Spon (8)

que

veclesie cum Siuis funibus curtam
plateam Aream vbi Balneum est loci m-
nibus suis pertineneijs vsibus et provtisaibus pleno
Jure el dominio, sicul ipsemet tenuit nichil sibi

 

33

