130

1377. Juris aut proprietatis in eisdem reseruans, vendidit

1378.

 

hereditarie. possidendam
Nicolai plebani de Gostelcz.

le consensu filij sui

529. Gytka relicta olim Wenczeslai de Misliboricz
Zigismundo filio suo omne et totum suum dolali-
cium, quod a marito ipsius habere dinoscitur supe
rius nominato, videlicet Septingentas sexagenas gros-
sorum specialier Juxta tenorem et continenciam
literarum super diclo dotalicio habito desuper con-
fectarum libere dat et assignat.

530. Rynscho de Vlehl Hrononi de Paczliw et
Miroslao de Czerow et heredibus eorum totum Jus
suum quod in villis Modletyez et in Czrnakowicz
exclusis. habuit quatuor gexagons Census annui in
villa. AM libere dat

F. XXXVII. v.) 591. d sues
d terre. Morauie dictus Radyegow
pueros suos e alia bona sua wniuersa mobilia et
immobilia et ex nomine in Telnicz prope Menays
honorabili ratito Canonico Olomucensis et Brvn-.
nensis Eccle: L n ze Jaroslao de Odlocho-
wiez pronun in Sternberk purcgrauio et Vncze!
de Maietyn Czudario Brem Czude Brvnnensis in
veram commili luicionem eciam Anne vxori sue
el hoc si statum. non mulauei

532. Recognouit efici zema
Janstein. Serenissimo dosinó Jodoco Marchioni No-
rauie Bona sua omnia debere inlabulari et est in
gracia ipsius domini Marchionis eum omnibus bonis
mobilibus et immobilibu

C. x Lor. praesentatur consvelus index
— pin

(F. L v) 533. Anno domini

w m TREVID Sabbato die beate Doro-
thee?) Celebratum est Colloquium dominorum
et Baronum
simo principe et domino domino Jodoco Mar-
chione Morauie, neenon Sereno Principe domino
Procopio fratre ipsius, Presentibus Nobilibus
dominis per nobilem dominum Johannem de
Sternberg alias de Lucaw, Supremo Came-
rario, (sic) Vnkone de Magelin supremo Czu-
dario, et. Wenceslao de Radyegow supremo
notario, presentibus nobilibus dominis Johanne
seniore de Meziriecz protunc supremo Capi-
laneo, Vlrico de Bozkouiez, Sdenkone de Stern-
berg dicto Locow, (sic) Alberto de Sternberg,
Wilhelmo de Sternberg alias de Zlyn, Symy-
lone de Zabrzieh, Petro de Sternberg, Zden-
kone de Sternberg alias de Zabrieh, Hyncone

e Lypa, Laczkone, Vockone et Benessio fra-
trum. de Crawar, Wenceslao supremo Came-
rario Czude Olomucensis, et Petro fratribus
de Plumlow dieto (sic) de Strasnicz, Henslino
el Georio fratribus de Wetouia, Styborio de

 

  

 

lerre. Morauie Presente Serenis-

7) Die zwei Worte set Uncse* sind durchstrichen.
2) d. i, den 6, Februar.

TABULAE TERRAE

 

IORAVIAE.

Cymburg, Tassone de Bozkowiez, Jenczone 1378.

el Proczkone fratribus de Deblyn, Vlrico et
Hermanno fratribus de Nouadomo, Henrico de
Nouadomo, Erhardus de Cunstat, Arclebus de
Starziechowiez, Jescone Pusca de Cunstat,
Sazema de Jewissowicz, Henrico de Straz,
Czenkone Cruschina de Lichtemburg, Benessio

Buzow, Smylone de Leschniez, Sdeslao
de Schelnberg, Wilhelmo de Tynez, Wochone,
Pothone, Jescone fratrum de Holenstein, Ra-
liborio de Misliboriez, Imgramo de Jacobow,
Jeskone de Crzizanow, Petro Hecht de Rossicz.

534. Dywiss de Popowicz
Bohuseze de Eywanye et heredibus suis villam Po-
powiez cum Municione et Curia prediali cum wni-
wersis incolis totam eL integram villam eandem
villam (sic) m a lotam villam. Vgezd totam
villam Md total integram cum vniuersis
suis pertine orójatroitus Ecclesie Molendinis
Curijs peli vniuersis suis Juribus proprietali-
bus prouentibus pleno dominio singulisque censibus
nichil penitus roprctais Juris uel dominij sibi nec
heredibus suis in eisdem reseruans, vendidit here-
dilarie possidendas.

535. Henricus de Nouadomo Raezkoni de Radkow
et heredibus suis in villa Radkow alterumdimidium
laneum minus quintodimidio Jugeris pleno Jure et
dominio prout ipsemet tenuit, vendidit heredilarie

possidendum.

536. Prusek de Jacubyna Domaslao de Oleschna
et heredibus suis villam Vylemowaves dictam totam
e inlegram. cum ommibus suis pertinencijs Juribus
et proprietatibus Molendinum cum Pyscina sub villa
Domassyn sitam cum suis pertinen nichil in
dictis bonis sibi reseruans, sed prout ipsemet tenuit
hereditarie libere dat et assignat.

 

 

 

   

 

537. Dyetrzich de Studena Domaslao de Oleschna
et heredibus suis villam Studena totam et integram
Mumicionem Curiam predialem Jurepatronatus (sic)
ecclesie cum vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio nichil penitus Juris proprietatis uel dominij
ibidem sibi reseruans, prout ipsemet tenuit vendidit
hereditarie possidendam.

538. Jessyk de Kralicz Religiosis Priorisse
Conuentui Monasterij Daleschicz ordinis sanete Ma-
rie Magdalene in villa Myculowicz n marcas Cen-

s annui minu ssis ommi Jure dominio et
proprietatibus plenis, nichil sibi in isdem reseruans
sicut. ipsemet. tenuit, vendidit hereditarie possidendas
el hoc ex speciali consensu serenissimi eg
domini Jodoci Marchionis Morauie. Nuncius Wen-
ceslaus supremus tabularum terre Morauie "Notarius
Extabulacio fieri debet si aliquis (sic) fuerit in-
uentum. 5)

539. Dobess Waytmyl Anne vxori sue in et super
villa Petrowicz tota Nonaginta sexagenas grossorum

 

 

Sg

3) Bei dieser Einlage steht am Rande von anderer Hand
das Wort JNota.'

