Den racione dot:

CUDAE BRUNI

 

jj sui cum Juribus pertinencijs vni-
et gua dat et assignat. eciam adiecto,
si Si predicts Dobess ibidem in villa vnquam resi-
dendus nouem Sexagenas Census annui assignauerit
debet. contentari.

F. XXXIX. v.) — 540. (Offka relieta. Wznathe
de piede Andream à Pw Henricum de
Straz i et super dotali i0, quod habere di-
noscitur in villa Pioss cum suis pertinencijs,
ad veram suscipit coniunccionem et sic si dicla
Offka infra hine et festum sancti Georij expurgaue-
ri tunc presens coniunccio vigorem potest. abire,
il omnimodo et inanis et. hoc

 

 

si uero non, tunc

de culpa qua ficia)
ota de Mscyenicz Religiosis parus et
[ villa

541. Mylo!
Conuentui Monasterij Daleschiez in
lerciumdimidium laneum et vnam C
sualem eum vniuersis suis pertinencijs pl
el dominio prout ipsemet tenuit, nichil [3 reser-
wans, vendidit hereditarie possidendum, d
speciali consensu el mandato Serenissimi Princi ipis
domini Marchioi Nuncius "ueuccólais supremus
oun terre | Nou

. Gyndrzch de Mysleiez Odolen de Pyeczyn
cum omnibus bonis, que habent uel habere potue-
rin, invicem sunt congressi.
543. Czenka de Strziezow et Jesko filius proprius
Bitiosomeor Johanni de Holubek Bohuseze de Ey-
waneze et Danyely de Czepie villam Strziezow to-

 

 

tam et integram sium Prziemylkow totam, mediam

 

patronatus ecclesie singulis et vniuersis perlinenc
vülitatibus prouentibus pleno Jure et dominio, nichil
enitus Juris aut proprietatis uel domini eis in

dicis bonis reseruantes, hereditarie vendiderunt
Heina
514. Jan de Komarowicz contradicit Empeioni ville

Veni asserens, suam esse hereditatem. !)
515. erina de Gylem Jesko maritus ipsius
Woicitiur et Cunseho filij Katherine prediete cum
omnibus bonis, quidquid habent uel habere potue-

vxori sue in et
super bonis ville Nyemezicz Curia prediali quatuor
laneis Censualibus cum suis perinendis exclus
dumtaxat Municione solum et vinea E
vendere non debet, sed vii pro hocessiate sua,
Sexaginta sexagenas grossorum racione dotalicij dat
et assignat.

547. Odpor.?) Virieus de Rzizssicz contradicit in-
osicioni dolalieij predicte dicens, se obligaturum

 

82

 

 

in Judea prius quam imposicio facta est super bo-
nis suis.

548. (Vlricus de Rzisehiez Dobranye vxori sue in
:

 

iet
€i assignat. Eztabulat viginti sexagenas de suo

) Am. Rande steht. Nota. odpor.*
3 Steht am. Rande,

 

LIB. VI.

dolalicio, sed Ibidem in Ryssics pro se ipsa Do- 1378.

brka decem sezagenas im suo dolalicio reseruauit
et filiabus duabus. dedit viginti sexagenas grosso-
rum.) *)

(F. XL. r) 549. Henrych de Gestrziebie Offeze
de Crzizanow et heredibus eius in villa Gestrziebie
vnum laneum Censualem eo Jure et dominio prou-
met. tenuit. vendidit. hereditarie possidendum.

550. Voyslaw de Tyocmy Henrico de Nouadomo
el heredibus suis im villa Pyecyn sex laneos Cen-
suales cum wniuei s el dominio prout
ipsemet tenuit. vendidit hereditas possidendos:
enrieus de Nowadomo Tamykowy de Rad-
a Wierdunkowa dieta totam cum
oria prediali Molendino alijsque suis pertineneijs
iwersis et singulis Juribus et Piscina pleno do-
minio, nichil penitus sibi proprielatis uel dominij
reseruansin eadem, vendidit hereditarie possidendam.)

 

ertinencij

 

552. Smylo de Leschniez Geblino de Kuczeraw et
heredibus suis n villa Krusehpan Muricionem cum
Curia prediali ius, jid ibidem habere di-
noscitur, laneis Curticulis vineis et Jure vinearum
Pomerijs pratis vniuersis et singulis suis pertinen-
cijs Jure proprietuübus et dominio prout ipee
tenuit et possedit, nichil proprietatis Ju 1 do-
minij sibi in eisdem reseruans, vendidit hereditarie
possidendum, excepto terciodimidio laneo, prout
retulit. feudum domini Wüclióás, super quibus eciam
litere. sunt. confecte.

553. (Tamyk de Radkow Margarethe vxori sue in
villa Mislowa dicla Wierdunkowa tola quinquaginta
sexagenas grossorum racione dotalieij libere dat et
assignat.)

554. Tamyk de uh Henrico de Nouadomo
villam Myslowka dictam erdunkowa totam cum
Curia prediali Molendino piscina alijsque suis perti-

neneijs vniuersis et singulis Juribus pleno Jure et
dominio, niehil penitus sibi im ei:
sicut ipsemet tenuit, vendidit hereditarie possidendam.
555. Marquardus de Samossul contradicit emp-
cioni, quod bona illa sint Margarethe [ilie dotalicij
et eius heredum.
556. Herka de i dolez relicta Pessiconis de ibi
dem Peskoni dicto agisce de Rudulez in villa
Rudulez vnum Censualem (laneum?) eum suis et
singulis pertinencijs pleno Ji i
ipsamet tenuit vendidit hereditarie possidendum.
557. Sderad de Krwaweho Przibihkonem de Zahra-
dek super "eredibus suis, quas videlicet super
villa Krwawe (habet?) suscipit in veram coniunc-
cionem.

(F. XL. v.) 558. Nicolaus Dyetye de Puzdrzan
Religiosis Priori et Conuentui Monasterij saneti Mi-
chaelis Brvnne in foro Piscium ordinis predicatorum.
mediam villam Letonyez cum vniuersis Juribus m-
prietatibus vsibus vniuersis sicut ipsemet tenuit i
Fénenus anime sue et specialiter pro pitancijs pne
et Cereuisia pro refocillacione corporum suorum in

 
 
 

 

 

3) Der Schluss von set filiabus — grossorum* ist durch-
striche
3) Am de steht von ersellen fremden Hand : Nota Odpor.s

