1378.

132

perpetuam elemosinam ut prefertur dat. et assignat
isdem inte, conplete et hoc ex

et litera cum sigillo predicti domini Marchionis.
559. Lodowicus de Bokowin Sazeme de Jewisso-

Lice pere iemus singulis et vniuersis, nichil
Juris uel domini in eisdem sibi reseruans, sicul
ipsemel Ps vendidit hereditarie possidendam.
560. (Hron de Paczow Hynczoni de Lyppa here-
dibusque suis villam Falknow totam cum vniuersis
el Maps pertinencijs pleno Jure et dominio, sicut
ipsemet tenuit. nichil sibi ibidem reseruans, libere
dat et ass
561. (Jan "de Psarz Haskoni de Lucow in villa
Psarz quatuor laneos colonarios, quos colit, cum
vniuersis suis pertinencijs sicut ipsemet tenuit nichil
sibi in eisdem reseruans, pleno Jure et dominio
vendidit hereditarie. possidendos. di fratri suo
Petro de Lucow et heredibus eoru

562. Beness de Gylmo Train de Zahradek in
villa Zahradky quinque laneos censuales dr luas Pisci

 

 

nas vnum Molendinum cum vniuersis perlinei
nichil 3 ibidem reseruans sicut ipsemet tonii
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possi-

fondos et heredibus sus
563. Adam de Czsezemyech vxori sue Lumetye in
yi Crsezemyechy tota im Municione im Curt el

   

iic in Centum sexagenis pou libere dat et
assignat.

561. Przibyk de Zahradek et Jesko de Domassyn
cum omnibus bonis eorum, quidquid iei uel
infuturum habebunt, invicem sunt congressi

(C. Ses. Dyetye Noms de Pudens
Zdrlaus de Stralek et Anna vxor eius Herardus de
de (sic) Drihohsch. ote vxor eius super

omnibus bonis, que idem Dyetie habet uel habere
poteri, in futurum invicem sunt Sonprón. Nota,
quod illa congresso que facia per Dyetie de

de end et vxore ipsius

Pusdran cum Drsslao
di aliquem. nec. domino

non debet habere vigorem.

Jodoco Marchioni Morauie in preiudicium preiudi-
)

 

pis ingu
vniuersis pleno Jure et dominio, michi Juris au
jripriis ibidem sibi reseruans sicut. ipsemet te-
muit, vendidit hereditarie possidendam, extabulaeio
fieri Pon E! Ywan Sezepanoni hereditatem illam
inposuerat. ?)

567. Clwal de Radkow Marquardo de Radkow in
villa Radkow vnum laneum minus medio quartali
cum omnibus et singulis Juribus sicut ipsemet tenuit.
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie. possi-
dendum et heredibus suis.

1) Diese ganse Schlusshenerkung slekt am. Bande,
roe Baxds sieh Man

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

(ybrzyd de  Rudolez dimi. Seniori de 4378,

68.
Meziriecz heredibusque suis in villa e prope
Tassaw porcionem suam hereditariam vileliet Curia
arature laneis et Curticulis Siluis Fi :
que Juribus pertinencijs proprietatibus pleno Jur
et. dominio, am rorreti Juris aut dominij shi
reseruando, mque fratrum suorum videlicet
Pothe et Bissy nomine, que porcio ipsum Zybrzid
ab ipsis fratribus paternalitrer  concernebat, ipsis
consencientibus personaliter vendidit hereditarie pos-
P

569. Adam de Rzieciez Cadalicie dictus Georio de
hone domino in Wetouin ommia, que habet
in terra Morauie Bona prout ipsemet tenuit, libere
dat el assignat seu resignal, nuncius ex parle do-
mini Marchionis dominus Henslinus de Wetouia.

Nota. Odpor. Hermanmus de Nowadomo con-
tradicit imposicioni huic.)

5710. Smy de Bukowin Boczkoni de Superiori
Plaweze et heredibus suis in villa Massowiez Curiam ^
arature terciumdimidium laneum vnam Curticulam

Censualem eum vniuersis perlineneijs proprias
Juribus pleno Jure et dominio, nichil
prietatis sibi in eisdem reseruans gin: iiim le-
nuit, vendidit hereditarie possidendam ez consensu
[ratris eius. Germani. Csrnonis, dizit quod sit eius
bonum
571. Hynezik et Zigismundus dicti de Swrzowicz*)
Zdenykonem de Hohnysczan ad omnia bona ipsorum,
habent uel habere poterint, in veram suscipiunt

 

 

 

sine omni contradiccione, Lied dominus fuit do-
minus (sic) Henslinus de Wel

512. Jessek Bykowicz de Gv Blahutowi
de Chudychrom in villa Gyrzikowiez quinque laneos
Censuales eum. omnibus eorundem pertinencijs pleno
Jure et dominio sicut ipsemet tenuit nichil sibi in
eisdem reseruans, libere dat et assignat vendens.
573. Virieus de Oslrow Kuneze vxori sue in
(sic) villa Martiniez super Incolis Censuantibus qu-
iuor sexagenas census annui el vnam sexagenam
in et super Siluis census annui pro quinquaginta
Segen racione veri dolalicij libere dat et a:

 

574. Ywanek de Rossyecz My-

in
arcibus suis pertineneijs et prato
bus qerdnéndjé y rotos et dominio
sicutmet tenuit nichil sibi in eisdem reseruans, ven-
didit hereditarie possidendum.-

575. (Andreas Rodal de Znoyma Ciuis Dorothee
Glori sue in et super villa Sezepanowicz tota quin-
quaginla mareas grossorum racione dolalici cum
vniuersis pertinencijs Juribus pleno Jure dat et
assignat.)

 

3) Diese. gri Widerrede steht-am Rande der Eiulage n.
4) Das im Orig. Ms. nachfolgende ,cum* ist fgssuder)

