€UDAE BRUN!

 

INSIS LIB. VI. 133

seruans Juris aut proprietatis, vendidit hereditarie 1378.

1378. 576. Procopius de Wassaticz Benessio de Buzow
ei

heredibus suis in Holach quidquid solus ibidem
habuit de paterna deuolucione ') seu porcione cum
vniuersis suis pertinencijs vendidit hereditarie possi-
dendum.

de Welymowicz Johanni filiastro suo

de Rossieczka in villa Rossieczka Curiam aratur
el totum quidquid ibi habuit exclusis duobus lends
el vna Curticula et. dotalicio Anne relicte Benessy
cum omnibus Juribus et pertinencijs nichil sibi re-
seruando libere dat et assignat.

578. Anna relicta Benessy de Rossieczka Johan-
nem filium eius super dotalicio et ipse Johannes
cum bonis hereditarijs iu veram imili sunt con-
gressionem.

519. (Wenceslaus Ciuis Znoymensis dictus Marcus
Philipo de Swoyanow Marsalko domini Marchionis
supremo el heredibus suis in e ueid E. juatuor
marcas census annui, Molendinum Bah cum
vineis Collacionem. Canonicatus rene Absairus
Petri et Pauli Montis Brvnne et Juspalronatus Ec-
clesi pies E Pille cum pleno Jure et
domi met tenui, nichil sibi reseruans,
vendidi Bored ie possidendas.

5S0. Extabulacio fieri! debel i
Marcussy premissa habere dinoscitur.
Amne vxori Zdyslai d
vineis illius montis

 

Elizabet relicta
»

marius dicte Anne hoc lies d pint am Anna
habere dinoscitur verisimi
S2. Olfka de Drnowicz Wicecgbal do Keds di
heredibus suis in villa Puczow vnum laneum Censualem
cum suis perünencijs pleno Jure et dominio, sicut
ipsamet tenuit, e mnibus rebus eciam dimittit
ipsum Wiecomylum solutum et liberum et illum la-
neum vendidit sibi hereditarie possidendum.
de Drnowicz Gymramo de Kralicz in
villa Puczow laneum Censualem tres Curticulas et
vnam marcam Census annui cum vniuersis perti-
nencijs pleno Jure et dominio p ipsamet tenuit
Sibi el heredibus suis vendidit hereditarie possi-
m.)

 

 

dendum.

Gymramus de Kralicz Elseze vxori sue im
im lan.

 

censualem cum vniuersis suis pertinei ple
Jure et dominio racione veri aha 1 in s enum

re d. el
oc dotalicium, quod prius im Pii
Videlicet villam Puezow habuit, extabulat, sed Ny-
nossaw dolium reseruat de consensu mis sui
Virici de Lewn
P S85. Gymram de Kralyoz Czrnyno
de Otradicz et suis heredibus in villa Puezow Cu-

DA ias im Orig. Ms. nachfolgende ,cum* ist durchstrichen.
D) Bei dieser Finlage steht am. Hande. von einer spüleren
Hand. , Nota.

possidendam.

586. Czrnyn de Ottradiez Elsezie vxori sue im
villa Puezow super tribus laneis et vna curticula
quadraginta marcas grossorum racione veri "oai
libere dat et assignat.

587. Hartman Popicz Domek Wenceslaus dicti de.
Popiez eum omnibus bonis eorum, quidquid habent
wel in futurum habebunt, invicem sunt congressi.

58S. Hartman de Popicz Liezkoni de Slapanicz et

Anne vxori sue in villa Popicz super duobus laneis
penes Curiam duas marcas census annui in viginti
marcis grossorum racione veri dolalicij dat et assi-

at.

  

. Wei s de Popiez Kaczne vxori sue in
villa Poricz ene laneo contra Curiam et vinea re-
iro Curiam dielam Dolnyehora duodecem marcas
grossorum racione veri dolalicij dat et assignat.

5 s de Pomeniez Peskoni de Czrncyn
et heredibus suis in villa Czrneyn Curiam eum dua-
bus araturis quartamdimidiam marcas cum Siluis
ras vuiuersis suis pertinencijs pleno Jure et dm
minio sicut ipsemet tenuit, nichil Juris aut
alis sibi in eisdem reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

591. Zayül de Vgezl Aneze vxori sue im vill
Gynossow super Curia arature et eius pertinencijs
quinque mareas minus fertone racione veri dotalicij
dat et assignat.

Vlricus de Pawlikowicz Henrico dicto Schenk-
wiczer de Cunicz et heredibus suis in villa Pawli-
kowiez Curiam arature, in qua tres lanei continentur
"um suis vniuersis perüineneijs pleno Jure et do-
minio, nichil sibi reseruans prout ipsemet tenuit
Jure hereditario vendidit possidendam.

9 obow Agneseze Glori sue
vxori Philipi filij sui in et super villis Vgezd villa
iota parle sua quidquid ibidem habet in Sh Mar-
caynkowa pnto sua, quam ibidem habet ducentas
quinquaginta mareas in quibus villis vigintiquinque
moo donsui diboul/odie- ln pleno, et si quid ibi-
dem deficeret, extunc in villa Cydlyna debet adim-
plere, racione veri dolalicij dat et assignat.

Nol r ponit Gymramus de Vgesd contra
Gym de Jacobow dicens quod sit sua vera
hereditas. 5

 

 

591. Gymram de Jacobow Religiosis Priorisse et
Conuentui Monster Daleschiez in villa Damycz
Septem. marcas T decem grossos in villa
Novi icz ires sexagenas grossorum census annui

o Jure et aai prout. ipsemet. tenuit nichil pe-
nitus Juris aut. proprielatis sibi in eisdem reseruans,
vei nsi um possidendas et hoe ex speciali
consensu et mandato domini ordinis, nuncius
fuit Weuoshnuk supremus terre n

(F. XLIL v.) V

    

1o

Welislaw de Maneschowicz
filiastro suo ' dicto Wawrzyneoz in villa Manescho-
"wiez lereiam partem duorum laneorum porcionis

3) Diese ganze Widerrede steht. am. Rande bei der Eiulage
n. 593.

34

