1378.

134 TAB!

 

sue, quam habere dinoscitur, Jure et dominio prout.
ipsemet tenuit. hereditarie dat et assignat.
M (Pessek de Habrzie et Mixi

 

de Radymuilla

im ommibus bonis eorum, quidquid habent uel uel

Gic) habebunt infuturum, invicem sunt congressi.)

597. Alsyk de Melicz Ys vxori sue im villa
ibi el

 

98. Vlricus de Prsezicz Weschlao de Cunicz et
heredibus in villa Prsciez tres laneos septem Cur-

dominio,
ipsemet tenuit nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie. ; plas ndos

599. eek de — pni Seniori de
ezirziecz pueros suos vsque quo ad etatem per-
eit legittimam, ad fidelem tomniuit luicionem
ita tamem, si et cum ad annos peruenerint, tunc
conmissio et tuicio presens nulla sit
600. Ywan de pu Jeskoni de Radiecz
w Curiam arature
E

 

tinetur Census onum grossorum iuersis et
ingulis pertinencijs nichil sibi reseruans siculmet
tenuit, vendidit heredliaio possidendam.

601. Stamyslaw de Gestrziebie Johankoni de Ge-
giis et heredibus suis in villa Gestrziebie Cu-
riam arature cum suis vniuersis pertinencijs nichil
sibi reseruans sicut ipse tenuit, vendidit hereditarie
possidendam,

 

.r) 602. (Elska de Palowicz Do-
rothee filie sue et Bohuschio de Bielezowicz et he-
redibus eorum in villa Palowicz Centum marcas
grossorum, quas racione dotalicij habuerat, eodem
Jure sicut ipsa tenuit, dal et assignat.)

603. (Elska de Palowicz Pesslino fllio suo de Po-
licze in villa Palowiez et heredibus suis Centum
marcas grossorum, quas raeione dolalicij habuerat,
eodem Jure dat et assignat.)

604. Bohussius de Bielczowicz Dorothee vxori sue
in villa Bielezowiez super Mumicione Curiam et vnam
sexagenam census annui ibidem in villa Bielezowiez
in quinquaginta sexagenis racione dotalicij dal et
assignat.
$05. Jurek de Tassow Brito de Jesseniez
el heredibus suis in villa Gessenicz vnum laneum

ensualem cum vniuersis pertin singulisque

Juribus sicutmet tenuit vendidit hereditarie possi-
dendum.

606. (Wlricus de Mariz et Jesko de ibidem Franez-
lyno de Krwaueho in villa Oleschne Curiam arature
e LXXXV grossos census annui et wreh silue su-
pes L.. cum vniuersis pertinencijs, nichil Juris
aut dominij reseruans, sicut ipsemet tenuit, vendidit
hereiiturie vendidit (sic) possidendam et vxori sue
Margarethe et heredibus. Eciam quod Judeus Cha-
wel Brvmnensis optinuerat in Bonis supradictis hoe
idem dal et resignat, Si eciam ista inlabulacio su-

 

 

1) Am. Rande. steht das. Wort. Nota.
3) Die im Orig. Ms. Mie oai Worte. , Henrico. dicto

LAE TERRAE MORAVI

 

 

pranotata alicubi in tabulis esset mullum vigorem 1378,

habere debet.)
j07. Anna de Przieluk Woytieskoni Ciui Brvnnensi
Johanni fratri suo.

vniuersis pertinencijs pratis pleno Jure el
lominio sicut ipsamet tenuit vendidit hereditarie
possidendam.

60S. Gyndrzich de Gestrziebie Vlricus de ibidem
Vlrico de Ryssicz in villa Ryssicz lotam partem
ipsorum, quam habuerunt olym a Nicolao presbitero
dicto Haclyk hereditariam, et in omnibus bonis vbi
ille presbiter dinoscebatur habere, et heredibus eo
Jure quo ipsi tenuerunt michil sibi reseruantes,
bere dant et assignant, Excluso Molendino et Siluis
suisque pertinencijs in villa Ryssiez quod Petro de
Hrussowin filio Fladnycerij libere dant et assignant
Jure me eundem Molendinum. *)

G. v) 609. Honorabilis et Religiosa
Clara iin et Agneska germana ipsius professa
Monasterij sancle Crucis in PDubrawnik ex speciali
indullu Serenissimi Principis et domini Jodoci Mcr-
chionis Morauie et mandato, Cuius nuncius iuit
specialis dominus Biens de Crawarn dietus de
Crumnaw, ob remedium animarum ipsarum et re-
leummen peers Monasterij antedicti Bona earum
ditaria videlicet in villa Wiestienek 3x

 

 

villa Tre lo retroactis annis sine
iotsbslasóne: s "dubitant lirere lenuerunt, ad dictum.
Monasterium sine impedimentis el cum consensus
predicti domini Marehionis ad hoc exlat specialis

prefertur, duas Sexagenas grossorum Census anm
in dicta villa Trestne cum omni Am pleno dominio
et pertinencijs vniuersis predict
Monasterij predicti hereditarie duit possidendas.
610. (Budslaw de Nassymyrziez Sczepan de Bra-

 

 

 

 

leremitarum sancli Augustini, et hoc ex consensu
speciali Serenissimi Principis domini Jodoci Mar-
chionis Morauie, Cuius litera papirea aperta cum
appresso suo Sigillo est presentata super eodem suo
consensu, in villa Spaniez tres laneos cum Curti-
cula censuali pomerio et silua decimas vincarum in
montibus medias, cum alijs suis pertinencijs Jure
et dominio prout ipsimet tenuerunt nichil in eisdem
eis et heredibus eorum reseruantes, vendiderunt
vepete possidendos.

. Menrieus de Hugwicz Thomanowi de Wiech-
how 2) et heredibus suis im villa Lydmyerzicz
Curiam arature tereiumdimidium laneum tres Cur-
lieulas Censuales cum pomerijs et vniuersis suis
perünencijs pratis Siluis pleno Jure et dominio sicut
ipsemet tenuit nichil sibi reseruans vendidit possi-
dendam.

612, Elska de Wlezieho Krzie Kaczne vxori Nacz-
konis Jus suum dotaliejj quod im villa Wlezikerz
habuit, videlicet super Curia arature tribus curti-

 

laeicer* simd eben so wie das dem. Worte heredibus

Sen
nachstelende eorum. als. hieher nicht gehórig gestrichen.

 

