CUDAE BRUNI

1378. culis. cum mini perüneneijs eo Jure sicut te-

 

muitmet vendidit possidendum hereditarie, Ex con-
sensu Marsikonis de Dobrawoda fratris ipsius.
613. (Margaretha de Wazan Hynkonem filium so-
roris sue in e super dotalicio, quod in villa Wazan
habere dinoscitur suscipit ad veram coniunccionem.)
614. QWoyslaw de Crzizankowa Anne vxori sue
in villa Krzowe super VII residentibus Incolis Se-
decem marcas annui Census racione veri dotalicij
dat et assignat.) Er consensu Johannis de Melics
fratris ipsius.

we Martinek de Ryssiez Mic de Dobrauoda
in villa Sta vnum laneum Censualem, qui sibi
in Toons a presbitero Nicoluo dicto Haclyk suc-
cessit, patruo suo cum vniuersis pertineneijs nichil
sibi reseruans pleno Jure et dominio vendidit he-
reditarie possidendum,

(F. XLIV. r) — 616. Gymram de Jacobow Ve-
nerabili Abbati et Conuentui Monasterij Gradicensis
prope Olomucz ordinis Premonstratensis in villa
Czbaniez Curiam arature quatuor laneos in se con-
tinentem Septem laneos censuales Curticulas omnes

 

 

reseruans Juris aut proprietatis in sisien. sed prout
ipsemet tenuit et hoc ex consensu speciali ac man-
dato Serenissimi Principis ioni Marchionis Mo-
rauie, cuius nuneius Süib de Cymb "x Tur
specialis, vendidit heredi: "ipuddnden, Exi
latio debet fieri vbicumque dicta bona pales
in tabulis domino Gymramo. !

617. Kaczna olim Stephani de Pernsteyn nunc uero
Henriei de Newogicz Buzkoni de Trpyn et heredi-
bus suis Jus suum dotalicij, quod a Stephano olym
marilo suo habere dinoscebatur, Id ipsum Jus eo
Jure quo tenuit vendidit possidendum ducentas quin-
quaginta mareas grossoi

618. Odpor.?) Gy mend de ene dicens esse
suam Jones et sit

m de Jacobow Migkoil dé Superiori
Plawcz et heredibus suis in villa Miculowicz qua-
luor laneos minus quartali censuales cum quinque
Curüculis cum vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio nichil Juris aut proprietatis sibi reseruans,
sicul. ipsemet tenuit vendidit hereditarie possidendos,
Extabulacio [ieri debet si aliquid intabulatum [ue
rit eidem. Gynramo.

20. Hanuschius de Ledecz legitümus commissa-
rius Orphanorum Onschonis olim de Slawkow Be-
nessio de Crumnaw dieto Crawar et heredibus suis
parlem ville Surowiez cum Jure moneium cum
vniuersis perünencijs pleno Jure et dominio nichil
Sibi reseruans nec heredibus suis sicut ipsemet te-
nuit vendidit hereditarie possidendam.

621. Gylvyn de Blazkow, Wenceslaus de Zwole
Cum omnibus bonis eorum quidquid habent uel in
futurum habebunt invicem sunt congressi, et quando
alicui parti non placuerit, possunt regredi.

D) Am. Rande. dieser. Einlage steht von anderer Hand. , Nota.
2) Sieht am. Rande.
3) Am. Ronde steht con dersellen [vemden Hand , Nota.

 

SIS LIB. VI. 135
622. (Kaczna de Rossieczek Michaeli el Margarete
sorori sue Jus quod habuit in villa Rossieczky sui
dolalicjj super Curia arature hoc idem Jus cum
suis pertinencijs sicut ipsamet tenuit in vigintiquin-
que marcis grossorum vendidit possidendum et he-

redibus eorum de consensu fratris dicte. Margarete
Jeskonis de Habrzie, qui idem dixit quod sib eius

  

 

íE

 

623. Viricus de Chrzipicz Kaczme Sorori sue de

felemshovis in villa Chrzypiez alterumdimidium

laneum cum prato eum vniuersis pertinencijs Bien
re el nei sicut ipsamel tenuit, hereditai

et heredibus eius libere dal et assignat.

GF. XLIV. ad 621. (Gyndra de Biatiówi
Wilem de Cycowiez eum omnibus honis eorum
quidquid habent invicem sunl congressi, et si alicui
pd eorum plaeuerit possunt regredi.)

. (Süborius de Meziriecz Jan de ibidem eum
eniin que habent uel habebunt invicem sunt con-
gressi, el cum ambe parles voluerint possunt re-

26. Bolka olim relicta Mathusehy de Sternberg
noris pests et. Capitulo. Montis Beatorum
1 Brvnna ville. Orzechow dimidiam
pen poss (urn Coloiarm suisque vniuersis
pertinencijs Curticulis Siluis omnibusque proprieta-
libus pleno Jure et dominio sicut ipsamet lenuit,
nichil penitus Juris pios aut domini sibi
u wsensu Serenissimi Principis domini
Marchionis Morauie, Cuius nuncius s Rut Siborius de
Ombur vendidit hereditarie possiden

6: remus camerarius Crude Brva-
nensis et Zdenko fratres de Sternberg huiusmodi
oni beniuolum prebuerunt consensum here-
resignantes possessionem et si alicubi re-

pertum fuerit in tabulis deleri debet, ^)

 

 

 

(Hanzl de Wleziehokrzie vxori sue Dorothee
cas grosso
gnat) Nota, quod Wissek de Senics dicit quod ista
dgtabulanio pro Dorothea predicta est bona et
vlilis.

629. Przibik de Muczischowicz Michaheli Ciui Sla-
laneos Cen-

wonieensi im vill Mutyssowiez "Tres

 

redilario sibi et heredibus eius possidendos.
bulacio [ieri debet, si arm intabulatum hoc fuerit
nullum vigorem habere deb

630. (Adam Wuol de ados Pueris olim Han-
konis de Swrezowiez in villa Radoscicz Curiam
arature vnum laneum cum Curlicula censuales cum
whiuersis pertinencijs pleno Jure et dominio nichil
eruans sieut ipsemet tenuit vendidit heredi-
tario possidendum . Extabulacio feri debet si
alicubi invenietur et nullum vigorem habere debet.) )

 

631. Johannes Ertlini Ciuis. Brvnnensis Philipo de
Swoyanow et heredibus suis in villa Vstopowicz

3) Am. Rande steht von. anderer. Hand. ,Nota.*

5) Die Schlusshemerkung steht am. Rande.

03) Am. Rawde steht. von anderer. Hand. Nota.
34*

1378.

