1378.

136

lotam et integram Curiam predialem cum Incolis
vniuersis vineis vinearumque culluram ceterisque
vniuersis pertinencijs proprietatibus libertatibus pro-
wentibus pleno Jure et dominio eciam siiis
pretende Canonicatus Ecclesie montis beatorum

et Pauli Brvnne nichil proprietatis ner uel
id ibidem sibi reseruans, sed prout ipsemet
tenis et antecessores sui tenuerunt, vendidit here-

 

 

632. (Nicolaus Lipa et Capitulum montis
sancli sancli (sic) rvnna. contradicunt huic
superiori dus 5 2)

LV. r) 633. Vlricus de Wolferzow Her-
manno de Nouadomo et heredibus suis dimidium
laneum prope Nyemezicz situatum eo Jure quo te-
nuit libere resignauit.

dd NM "y Dobe: de Een Wockonem

de Knieziez cum omnibus bonis,
Peldqud hubo wel infuturum habit, ad veram
suscepit coniunccionem. De coniwneeione presenti
o de Knyezics excipit et admittit villam Carnyn
Jséoss de Grawiehora. libe:
635. Wznatha de Lelekowiez "Cnlon à de Rych-

 

 

 

a

perünencijs sicut ipse tenuit, nichil penitus Juris

aut HE propriis uel dominij in eisdem sibi reseruans,

duntaxat Medio Castro el cum duabus ara-
pro se reseruans, alia uero omnia ul prefertur

voi hereditarie possidenda.

. Jessek antiquus Kadaleie Adam filius ipsius

eciam dictus Kadalicie Vlrieus filius Bohunkonis de

Wolferzow Hermanno de Nouadomo et heredibus
eius et illis ommibus, quorum interest, promittunt
vna cum heredibus ipsorum bona et sincera fide
sine omni fraude et dolo, eciam sub fidei et honoris
conseruacione Super omnibus materijs causis et. ques-
tionibus inter ipsos molis et habiüs hucusque, mul-

per-
maneant sine inquielacione, si uero aliqui eorum
quouis ausu temerario altemplare  presumpserint,

dampn:
satisfacere debebit omni contrarietate proculmota de
pu bonis habitis uel habendis.
7. (Wenceslaus et Petrus dicii Straznicz fratres
Es de Crawar Geblino de Cucezeraw in villam
Otmycz maiorem totam et integram villam Otmyez
minorem tolam et integram Curium predialem Jure-
clesie (; prouentibus
wülilatibus pleno Jure et dominio prout ipsimet te-
muerunt nichil viilitatis proprietatis Juris uel dominij
in hjsdem sibi reseruantes, Eciam cum Castro ven-
diderunt hereditarie possidendam.
atherina de Liderzowiez Anne filie ipsius
et Marquardo Genero suo Jus suum, quod in villa

 

1) Am. Rande steht von. anderer. Hand. Nota.
a RMQUS MaMtcon uaderee-Hond. 2Nota: a sor

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Lyderzowicz habere dinoscitur, ut asserit, cum om-
nibus suis pertinenijs libere dat assignat heredibus-
que ipsorum possidendum, et quum rehabere voluerit
potest. rehabere.

639. Odpor. Lazar Judeus de Jempnicz contradicit
asserens, quod sil pignus suum antequam ipsam
jos 2

c.

 

Y. v) 610. Ratybor de Mysliboricz
Pueris suis omnibus e Zigismundo fliastro suo in
el supra villa Krhow Centumquinquaginta sexagenas
grossorum, quas a Katherina Relicla Sazeme de
Czelonyez detlicium quod ibidem habere dinosce-
batur redemit, Ipsas easdem pecunias predictis pueris
et füliastro in prefatis Bonis libere dat et assignat.
GAL. Philip de Swoyanow supremus Marschakus
(sic) domini Marchionis Recognoscit, quod bona sua
de uoluntate vnacum heredibus seu successoribus,
quod de Bonis Hostupowicz, qu.
rus et legitimus heres extat et dominus, honorabili
Petro Canonico monlis sancli Petri in Brvnna eius
isset

orum Bonorum ve-

Pragensium diuisim tamen sic,
Georijj quatuor marcas et in festo Beati Galli toti-
dem III marcas pro dispensaeione sua dare el po
rigere debebit omnimodo, Ipse vero Plilipus antedictus
heredes et successores sui huiusmodi porreccione
facta plenarie in prefatis Bonis nullum debet habere
impedimentum nec gravamen saluis Juribus suis et
heredum suorum ac successorum suorum. Eciam
si prefatus Philipus heredes et successores sui eidem
Petro aut successoribus suis dictas Octo marcas
census annui in aliquibus alijs bonis dare el osten-
dere voluerint hoc idem legitime facere poterint
aut heredes et successores
Petrus aut successores sui Canonici Ecclesie pre
dicte debent. contentari.

642. (Philipus Marschaleus domini Marchionis de
Swoyanow Claram vxorem suam Jeskonem fratrem
suum de Swoyanow super omnibus bonis suis in
veram suscipit coniunccionem ali tamen condicione,
quod de dictis bonis quandocumque cuicumque uel
quacumque hora Centum mareas grossorum dare
poterit sine omni contradiccione et voluntate, eciam.
quum voluerit potest habere regressum ab eisdem.)

folio sequenti inpaginato verso et Fol. XLVI. r.
exhibetur consuetus index subsequentis colloquii.)
(F. XLVI v.) — 643. Anno domini Mille
simo Trecentesimo Septuagesimo Nono feria
VI* post Octauas Epiphanie ^) Celebratum et
Colloquium Baronum more solito et consueto
per nobilem Johannem de Sternberg alias de
Lukaw Camerarium Supremum, Vncam de Ma-
gielin, necnon. Wenceslaum de Radieiow No-
larium et Purgrauium de Galinstein supremos,
presentibus Johanne de Mezirziecz seniore Capi-
laneo, Hinczo de Lippa, Vlrico de Bozcouicz,

r-

 

 

 

7 as Bande steht con. enderer. Iland. Nota. Odpor

 

1378.

sui de quibus diclus

1379

