1379. Benessio de Krawar,

 

CUDAE BRUA

Petro de Sternberg,
Hermanno de Nouadomo, Henrico de Noua-
domo, Proczkone de Lomniez, Wayncone de
Bozcouicz, Wenceslao de Krawar, Arclebo de
Starziechouicz, Yngramo de Pernstein, Sezama
de Yeuissouicz, Wayncone de  Potenstein,
Gymramo de Jacubow, Jescone dicto Pusca
de Richwald, Ratiborio de Missliborzicz, Petro
de Rossicz, Smylone de Lestniez.

(F. XLVII r.) — 644. Drslaw Schelmberg et
heredes sui Hinczoni de Lippa et heredibus suis
bona sua hereditaria Castrum Tempelstein, curias
cum septem araturis, villam Yamolicz totam et inte-
grom, villam Dobrencz totam, villam Rezuowiez to-

 

siarum, pertinencijs, vsibus, vsufructibus, pleno Jure
et dominio, eciam monium Juribus in vineis vide-
licel Myspiez et Spanycz ae decimis earum vniuer-
sisque vlilitatibus Propriciaus, prout ipsimet ab
antiquo tenuerunt nichil penitus Juris proprietatis
aut domini sibi aut heredibus suis in eisdem re-
seruan

45. Jan diclus Zagieczek de Rossieczek Jesconi
el suis heredibus de Krzizowan LXXV marcas in
X super duabus Curijs arature in Rossieczkach,
existens debitor, racionabiliter dat et assignat.

. Mylota. cic huic imposicioni ex parte

domini Marchioni

617. Wolf de Yos et Ayzel Neptis sua Johanni
Judici de Hosdyeradicz et heredibus suis et Johanni

 

quo
ipso tenuit nichil si reserumntes, vendiderunt ho-
redilarie  ursilendio
648, 6 de Lyppa Ofeze vxori sue ducentas
Tareas grossorum augendo plus priori dotalicio in
Opido Hosdyeradicz et decem laneos in villa Myseh-
bicz racione veri dotalieij et hoc ex gracia speciali
dat et assignat,

  

(an de Jodi Anne vxori sue Centum
s grossorum super Municione
Hodi Janeis

quinquaginta sexagen:
et Curia Prediali iden

 

  

veri dotalicij dat et assignat.
Anna Relicla Sazeme olim de Yanstain Jo-

Sexagenas grossorum et in longo Brinicz super V
laneis Curia arature cum piscinis sexaginta sexage-
nas et in villa Rossieczka super septem laneis eciam

im. Rande stel
j fs dieser

 

dd
der secl eiion Einlage steht im.

Ms. sHineso. » Lippa Ofese vzori sue ducentas.
treni Marcas. arriom augend, letter aber
ale vig durchirichen à. Vergl. Einlage n. 648.

 

 

VSIS LIB. VI. 13;
Jus dotalicij suum, quod habuit libere dat et assi-
gnat videlicet septuaginta Sexagenas,

(F. XLVIL v.) 651. Jan de Hodiez Anne vxori
sue in villa Hodicz super Municione Curia Prediali
tribus laneis quinque Subsidibus duobus Molendinis
iribus Piscinis inferi ioribus duobus laneis silue Cen-.
lum quinquaginta soxagenas, et super vill Chyul-
cowiez Centum vigintiquinque sexagenas, et in villa

rinicz longa vigitiquiaque sexagenas cum Jure
el perlinencijs suis, quorum summa ad Trei
sexagenas grossorum se exlendit, racione dotalicij
p^ zi assignat.
2. (Henricus cum Henrico fratres de Nouadom:
cum qeu et singulis bonis habitis uel habendis
ongr

 

 

 

)
ES Onesch de Hradiste Hermanno. de Nouadomo
Vicoluo de Slewingen Ciui in Gemniez el Jesconi
P Nyemezicz et?) heredibus videlicet Jesconis so-

 

 

» perünencijs, proprietatibus pleno dominio
sium jen nichil penitus Juris proprietatis uel
im eadem sibi reseruans vendidit hereditarie
possidendam. Delecio debet fieri vbi Marscho de
Rozenstein Onschoni et Petro de Hradiste. *)

. Arclebus et Erharl de Cunstal alias de Sta-
rziechowicz. Ma argarethe vxori Erhardi olim relicte
Schaezl. am Yaworka tolam cum suis perti-
nencijs excluso Judice solo, villam Pawlowiez totam
cum suis pertinencijs, In villa Vnezin nouem inco-
las censuales videlicet in parle superiori sex et in
inferiori tres eo Jure, quo ipse tenuit, racione veri
dotalieij dat et assignat ad manus Vlrici de Bosko-
Wiez, Genezonis et Proezkonis de Lomnicz et Czli-
borij " Czimburg.

655. Vanyek de Bozkowiez Bohunconi Curiam in

inevbs cum suis pertineneijs pleno Jure et do-
minio pro ipsemet tenuit. nichil sibi Juris uel do-
minij aut proprietatis reseruans in eadem, vendidit
Mercdlara possidendam et heredibus suis.

656. (Bohunyek Sdobrewody 5) Adliczcze. vxori
sue vigintiquinque sexagenas grossorum in et su-
per*) Curia ville Lippowka et suis pertineneijs ra-
cione dolalicij dat et assignat ad manus Waynconis
de Bozkowicz.)

657. Smyl de Knyehiez (sic) Hermanno de Noua-
domo et suis heredibus in villa Rysehicz duos la-

0S censuales et suis perlineneijs eo Jure et
quo ipse tenuit nichil sibi reseruans, ven-
didit no adii possitendos. Extabulacio debet fieri
vbi Hermannus de Nouadomo prius eidem intabula-
verat duos laneos. ?)

E

 

ER

 

 

 

 

6 Jaeubaw Zyfrido de Jacubow
villam Sehassouicz totam excluso vno subside cum
vniuersis et singulis vsibus proprietatibus pertinen-
eijs pleno Jure et dominio, prout ipse tenuit nichil

*) Das im Orig. Ms. nachfolgende Wort. ,eorum* ist durch-
". ly
strichen.

 

 

3) Bei dem Schlusssatze steht em. Rande das Wort Nola."
3) de Dobrá coi

Das im Orig 1t silla

Am. Rande. des. Sehlusssatzes e das Wort. Notas

 

 

1379.

