1350.

12

ginta Maris Wenczeslao Styrnyscze et libere ac
hereditarie resignauit secundum ius Terre.

(F. XXL r. a) 212. (Bohobud de Dygicz
assignauit Agnete vxori sue quadraginta Sexagenas
super villa Digicz nomine dotalicij quas Leupoldus
bohemus suscepit ad manus nominate filie sue.)

213. (Jacl de Crocoezin donauit vnam Curiam ibi-
dem in Crococzin cum singulis suis pertinencijs
Cunczlino de Bylhesca et resignauit hereditarie se-
cundum ius terre.)

214. Dominus Nicolaus de Habrowan vendidit tres
Marcas in Redditibus in Wmnemoyan!) in tercio
dimidio laneo pro triginta Mareis Luczconi de Lulcz
et hereditarie resignauit. secundum ius terre.

215. Jesco de Babicz assignauit domine Margarethe
vxori sue quartumdimidium laneum ibidem in Babyez
et vnam curüiculam et in Laucwyez duos laneos et
duas Curüeulas et in Martinyez Curiam cum agris
siluis et vuiuersis suis dependijs (sic) et in Bez-
(F. XXIII. r. b.) ezie Curiam cum agris et vniuersis

 

1) Das ihm. Vorwort w (in) ist hier mit dem. Ortsnamen
Nemoyan. susammengesogen.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

pertinencijs et duas Curtieulas in Centum Sexaginta 133

Marcis nomine. dotalicij.

216. Gerardus et Johan fratres de Bucowyna cum
vniuersis bonis suis vbieumque habent insolidum
sunt congressi.

217. Domina Rusna de Rziezan assignauit domine
Ofcze ei ipsius pueris flie sue duos laneos eum
omnibus et singulis suorum pertinencijs ibidem in
Rziczan et hereditarie Resignauit. ?)

218. Viricus de Raczicz et Styborius ibidem fratres
vendiderunt tres laneos im Oldrziehowyez Henzlino
de Lypnik et heredibus suis et heredilarie resigna-
runt secundum ius terre.

219. Boczeo de Medlow Resignauit Villam Knyech-
nycz cum omnibus et singulis suis dependeijs Siluis
Pratis aquis pascuis eum vero dominio et cum Cho-
czanow villua si- (F. XXIIL v. a.) militer cum
singulis dependencijs eiusdem hereditarie dominis
Boczconi Wylhelmo et Hrosnate fratribus de Cun-
stat hereditarie secundum ius Terre.

3) Bei dieser Einlage stet am. Rande von dersellen Hand.
sugeschrielen Nota. Ofka.

