1379.

138

sibi Juris uel dominij reseruans in eadem sibi et
eredibus suis, vendidit hereditarie possidendam.
(F. XLVIL r.) 659. Adam de Rzieezicz Elskam
mouercam suam vxorem patris sui, transsducendo
ipsam de bonis Wydrzie super villam. Wolferzow
parlem suam, quam habet et villis Vrbanow et
Horziechowa integras et totas cum suis pertinencijs
el vülitatibus nonaginta po grossorum ra-
cione dotalicij sui dat et assignat.
660. (Elska Relieta olim asini Kadalicze Mar-
schoni de Rozenstain el heredibus suis supradict
nonaginta sexagenas grossorum sui dolalicij quod
habui in villis Yun Orziechowa. Wolferzow,
libere dat et assign
661. Maresch de Tzensttn ei liber sui cum om-
nibus bonis suis sunt invicem congressi.

62. Andreas de Pyssel Bonconi de Radslawicz et
heredibus suis Dé censualem in villa Otyn eum
suis pertinencijs et Jure pleno, prout ipse tenuit,
vendidit isis prsienm

3. (Gymram de Jacubow Friezconi de Prziedin
t hereditas sals-Jo-sIDa Coulschovles totum, quid-
quid ibi habuit nichil Juris et sibi reseruans,
vendidit lereilire possidendum.)

661. Gym acubow Dobessio Waytmül et
Narediid us M VU. Dohunlor. neum ténsinem

 

  

 

 

p
el dominio prout ipse tenuit vendidi hereditarie
possidendos.

665. Hensslyk de Wydrzie Dorothee vxori sue
duas mareas census annui in vill Wydrzie prout
ipse tenuit in viginti ) sexagenis grossorum augendo
dotalicium ad dotalicium prius habitum racione do-
lalicij dat et assignat.

666. Gyndrzich de Nile infionf de Much-

schierzow. Curiam
e et dboiiió, prout
ipse tenuit nichil sibi ut heredibus suis idem re-
seroans, vendidit iere ossidendam.
ico de Riehwald Alschiconi de Richwald

ingula bona sua hereditaria
videlicel in Lelecouicz el in villis Srnnawka, Ka-
menka et Schebraw, porcionem et partem, quam in
ilis habere dinoscitur, omnibus pertinencijs
proprietatibus pleno Jure et dominio, prout ipsemet
lenuil, nichil proprietatis uel dominij aut Juris sibi

   

1 heredibus suis reseruans in eisdem, collacione
clesie in Joiecnien, Draseito orio et Piseinis el
tribus curtie le modo exelusis, racione

 

vere et legi Siue domcionis. sibi et heredibus suis
hereditarie hi et assignat.

668. Albrecht de Marschow Margarethe vxori sue
ee ignis grossorum in et super Curia ara-

Marsehow cum suis pertinencijs raeione
douielj dat et assigna
(F. XLVIIL. v.) $69. Olykesch uu Herolticz

 

Herolto de Herolticz et heredibus suis
lotam et integram cum vniuersis el singuli
pertinencijs pleno Jure el dominio aropriliibus

m hr

 

1) Das. im. Orig. Ms. nachfolgende Wort. marcis* ist durch-
strichen.

TABULAE TERRAE MORAV

 

 

 

prout
ris sibi in eadem reseruans, vendidit
possidendum) Eriabulacio debet fieri, cbi Boresch.
icolao de Heroltics intabulauit, ?)

 

 

670. (Jobannes Olim magistri Vlrici astronomi filius
Alberto et Benessio de Manycz et heredibus eorum
villam Tato ie cum Municione totam, Curiam
Predi m Molendinis, Vineis vniuersisque per-
encijs alid spectantibus pleno Jure et dominio
prout ipsemet tenuit, nichil penitus Juris proprieta-
lis aub dominij reseruans sibi in eadem, vendidit
Jure jeodisie possidendum.) Extabulacio. debet
fieri.
671. ! Wisjicet de Radkow Hanussio de Byelo-
us Jus obtentum in alterodimidio laneo im villa
Radkow cum suis pertinencijs eo Jure, quo habuit,
fiers [ et assign
672. (Bohunyek p Trztienyeze et Bolyk fraler
fiis ds nm cum villa Strzieleze excepta Cu
a iade Boliko cum duobus laneis

 

 

ia,

 

 

nvicem sunt congressi.)
673. Anma de "iVelforriez Caüborio et Henrico
filijs suis dotalicium suum, quod in Wolferziez ha-
bere dinoscitur, libere dat et asigna

4. (Lazarus Judeus de Gemnicz Anne de Vgezd
i guis ipsius ac heredibus suis in villa Le
derzowiez Curiam arature Hon cum censibus
pens Jure et dominio, is e lenuit, habens
s de super confectas, cum
put sicut ipsemet Vendi, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie. possidendam inclusis Piscinis.)
675. Qessek de Horek Petro Hecht de Rossicz
heredibus suis in villa Waczenouicz Curiam cum
duabus araturis dimidium laneum vnam curliculam
cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout ipse tenuit, nichil sibi reseruans Juris
ac proprietatis vendidit hereditarie | possidendam,
obligat eciam villum suam Horky pro pignore ad
disbri ipd bona prefata ad annos tenuta.)

(F. XLIX. r.) 676. (Bohunyek de Rohow Elsce
vxori sue s ieliquique marcas grossorum in et
super Curia arature in villa Wilemouicz cum mo-
bilibus, quod Nabit wlgariter dicitur, et similiter
cum suis perünencijs racione doli dal et assi-
mat.) Nicolaus de Trma sek de Naramese,
Rohowecs de Shuorze promittunt manu indiuisa
quod. ista. extabulacio est pro ou
677. (Elska us Relicta be, de Mykolouiez
pueris suis dotal suum quod in villa Myku-
louicz habere dinoscitur, radium donacionis ita vi-
delicet, quod dicti pueri obedire debent matri sue
ipsam non turbantes, si uero perturbantes ipsam
iniedren, obedire nolentes, presens donacio sit
, libere dat et assignat.)
P Glessek dictus Margaretha de Roschiyili
Petro Hecht et Wznathe filio ipsius de Rossic
pueros suos et bona omnia, que in Morauia labere
noscitur, racione luieionis et commissionis com-
mittit et assignat.)

   

 

 

 

 

B

2 Dei dem Schlusssase steht am. Rande das Wort sNota/
Vor dem Schlusssatse steht am. Rande ,Nota.

semet tenuit, niehil penitus domimj uel Ju- 1379.
ie

