1379. Bae Lewa

€

 

de Krawiehora Agnesce conthorali
lenriei de Wartenberg et Kachne domicelle ipsius
jus in villa Brziesnyk amari laneum
cum suis pertinencijs et eo Jure, quo ipse tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit erodiaria possidendum.
680. Vok de Knyezicz Czenkoni dicto Krusehyna
et heredibus suis in Opido Zeletaw partem suam
tolam, quam habuit, cum theloneo, et in vill Mar-
quardicz partem suam totam quam habuit, eo Jure
quo twi vendidit hereditarie possidendam.
ia ommia premissa sunt feodum domini
M D
691. (Bohuska de Eywancze Dorothee vxori sue
super
villa Popouiez, vbi vigintiquinque marcas grossorum
vensus annui habere debet, racione veri dotalicij
Morauie, dat et assignat, transferendo
rancz hue, super bona premissa ad ma-
nus Diuissij de Popoui
682. Bohusche de Eywaneze Buskoni de Narancze
villam Narancze totam cum Municione Curia Pre-

more terre

 

 

 

 

seruans, vendidit hereditarie possidend
683. Czibor de Ratiborzicz Alberto de "Lüchtnburg
alias de Fetaw in vill Wratiborziez tres marcas
census in wis laneis cum suis pertinencijs eo
Jure, quo tenuit, vendidit hereditarie possidendas.
681. Sargurelia de bool Johanni filio suo,
Jus dotaliij in villa Trusc d habere dinosci-
tur, in m vsque ad in s is
LIX. v.) 685. (Mrakesch etie
od sue Centum marcas grossorum im vil
in et super media curia arature, wur laneis cen-
sualibus eb media munieione im villa Dubnayn duo
bus laneis et in villa Starziezicz duobus laneis et
eius pertineneijs racione veri dolalicij dat et assignat.)
6. Henreich de Neuogicz Tassoni de Tassouicz
et heredibus in villa Kogyecziczek quartumdimidium
loneos cum suis perünenejs el censibus, pleno
et dominio, prout ipse tenuit, vendidit here-
ditarie possidendos.
697. Prziesco de Vhrziecz Jesconi diclo Marga-
retha de Drosehdalowicz et heredibus suis villam
Vhereze totam cum mumicione, curia prediali, cen-
sibus, cum vniuersis suis pertinencijs, vineis et
vinearum decimis, Jurepatronatus ecclesie, pleno
Jure et dominio, prout ipsemet tenuit, nichil penitus
Juris ac proprietatis uel dominij sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam
i Woyek et Jesko de Roweczneho con-
m de Pernstein contradicit

 

 

E

E
&
5
8
B
z
Eg
El
$

'ogyowi
vxori sue Margarethe et heredibus

à Waldynow Curiam arature cum vni-
wersis suis pertinencijs Jure et dominio, prout ipse

?) Bei dem Sckhusiatie dier Einlage sit am Bande
Nota.
2) Am. Rande steht von anderer. Hand. Nota odpor.

E BRUNENSIS LIB.

 

139

 

tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie 1379.
possidendam, excluso lamen Jure domini Marchionis.

690. Iermannus de Waldynow Benessio de Ol-
aim et heredibus suis in villa Lippniez duas se-

s grossorum viginliquatuor grossos census

Anil aar idR denarium, molendino incluso,
media parte fluminis, eo Jure et dominio, prout
ipse temuit, nichil sibi reseruans, vendidit heredi-
larie possidendum.)

691. Jessek Ostrowa de Nyemeziez, Gyteze vxori
sue LX sexagenas grossorum in er curia
arature cum suis perüneneijs et hominibus censua-
libus transducendo eam de dotalicio, quod in Wescze
habuit hue, raeione dotalicij signat.

692, Newhlasch de Lesoniez et Schesel de Brinicz
fien am Newlisch pueros et bom sus, et ipse
ueros et bona nomine et racione

  

 

s invicem commiserunt parte ex utraque.
93. Beness de Olschan Hermanno de Waldynow
et heredibus suis villam Lestyna totam et integram
cum vniuersis pertüneneijs et Juribus, prout ipse
tenui niehil penitus Juris proprietatis aul dominij
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

. Lr) 694. Hermannus de Waldynow
Margarethe vxori sue LXX sexagemas grossorum
super villa Lestyna racione dotalicij dat el assignat.
695. (Bolka Relieta olim Busconis de Gayersperg
mune vero vxor Wilhelmi de Koberzicz
porcionis sue, a patre ipsius concernentem im vi

7. XI laneos censules VII eurticulas maiores

illa Bohussicz partem suam

iolam cum suis pertinencijs et vniuersis Juribus ac

oprielatibus, Wei ps lenuit, racione vere do-

nacionis dal el assignat, quam villam Bohussicz
Wilem pro se reseruauit. *

(Katherina coniux Virici Hecht de Rossicz
dicto Hecht in villa Raschouicz

illum. Chuonouiez

 

   

 

 

696.

Vlrico marito ipsius
V doneos et D curüculas, et vi
cum vniuersis pertinencijs et viilitatibus proul ipsam
ex paterna tangit porcione, racione veri dolalicij
dal et assignat.)

697. Jessek et Smyl fratres de Lyleze cum om-
nibus bonis habitis uel habendis invicem sunt con-

 

gre:
698. Jessek de Krawiehora Jaroslao de Knyehyniez
alias de Longberg et heredibus suis in villa Brzieznik
dieta Stadle duos laneos censuales cum suis perli-
nencijs, prout ipse lenui Jure et dominio nichil
sibi reseruans in eisdem, vendidit hereditarie pos-
siden
699. "ron de Krawiehora Jaroslao de Knyehynicz
el heredibus suis in villa Brzieznik dicta. quartum
dimidium laneos vnam Curticulam cum duabus *)
tabernis et suis pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout ipse lenuit nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie.

100. Jan de Erharticz Notificat, quod cum citasset
"Wilhelmum de Czyschkrayow Gymram de Jacubow,

') Bei dem Schlusse dieser. Einlag » stet. am. Rande. ,Nota.*
2 Dies. Wort. steht. im. Orig. Ms. oberhalb. der Zeile ge-
schriel

35*

