10

1379. loco sui citatoris stans recognouil, et Zastupil di-

cens, qus ille Wilhelmus nichil ibi habeat, que-
que Margaretha Prziedwogij vxor viuit, sed post
m ipsius Margarethe debet habere "Centum
marcas cum decem marcis ") grossorum uel XI
marcas censuales, et hoc inventum est per Barones.

701. (Hron et Lewa de Krawiehora Jesconi fratri
ipsorum omnia bona, que habent nichil excludendo
racione veri donacionis dant et assignant.)

702. QWoyslaw de Krzizankow Andree Judici de
Bytesch et heredibus suis villam Krzyewe tolam et
integram cum suis perünencijs pleno Jure et do-
io, prout ipsemet tenuit, nichil proprietatis do-
nij uel Juris ibidem sibi reseruando, vendidit
eredidarie possidendam.)

(F. L. v) 703. Anna vxor Ratiborij de Myssli-
boricz, viuente adhuc marito suo, ex consensu fra-
tris ipsius, Wolffgango de Strein, pueris suis omnibus
Seplingentas el quinquaginta marcas gi
lalij sui, quod in Wahnaw villa, et in Myschlaws
habere xiicki racione vere donacionis dat et
assigna

  
 

 

 

 

704. Zygmund fliaster Ratiborij, filius. Wenceslai
fratris sui, et Gytka. mater ipsius?) notificant dicen-
ies, quod in bonis predictis habent medietatem
omnium bonorum. ?)

705. Gytka vxor Gymrami de Vgezd, viuente adhuc
marito suo, ex consensu Johannis fratris sui Kra-
wiehora, pueris suis ommibus, quinquaginta m marcas
grossorum dotalicij sui, quod in Ng 3 r ha-
bere, racione vere donacionis dat et a

706. Clara de Chlebskeho Pangps ds esit
el heredibus suis in villa Chlebsl am aratui
cum omnibus perlineneijs suis, ex orcione paterna
hereditarie ipsam tangentem, pleno Jure et dominio,
prout ipsa tenuit, nichil sibi in eadem reseruans,
vendidit hereditarie jose m.

OT. Jessek Russ de Lippnicz, Margarethe vxori
sue viinlminque sexagenas grossorum im vill

Lippniez in et super curia arature cum suis perli-
nencijs n ena census annui super altero-
medio leo racione dotalicij dat et assignat ibidem.
708. Myksic de Lelecouicz et Schebor et Herman-
nus de ibidem, Gesconi dicto Margaretha et here-

 

ibidem, media collacione ecclesie, eo Jure
minio, mediam Piscimam, prout ipsimet tenuerunt,
vendiderunt hereditarie possidendam

709. Janek de Ratischowicz Hermanno Nepoti suo
de ibidem et heredibus suis im vila ibidem aream

ipse tenuil, cum omnibus suis pertinencijs
et Jusbus nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

10. Wiczman de Prsticz Wsseslao de Kunicz et
heredibus suis im villa ibidem Curiam arature la-
1) Das Wort mareis* steht. oberhall, der. Zeile von dersel-

len. Hand. geschrieben.

2) Das im Orig. Ms. nachfolgende Wort
als wnrichtig durehstrichen.
3) Bei dem. Sehlusse dieser. Einlage steht am Rande. ,Odpor.*

contradicnnt*: ist

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

neum censualem, ud imis, cum pertinencijs
suis vniuersis et Juribus, prout ipse tenuit, nichil
sibi reseruans in didi, vendidit ecaditsià possi-
dendam.

711. Jessek de Bucouiez et Heres frater suus de
Nouavilla cum omnibus bonis habitis et habendis
invicem sunt congressi.

712. Jan de Holubek eum consensu Bohusconis
de Eywaneze et Danielis de Cziepye Hyzle vxori
sue in villa Strziezow tota et integra, villam
mylkow totam, els E Srezne, villm Ko-
marowicz totam, lolam, cum curijs
Predialibus, Molendini mi uis perlinencijs vniuersis,
exclusis Hradyst, et Jurepatronatus ecclesie (F. Ll.

r.) siluas pro edificijs et eremacione, trecentas mar-
cas grossorum racione veri | dol ain in quibus tri-
ginla marce grossorum annui adimpleri
debent, eb s dn putes pu quid defecerit,

extun Slawielicz E eee super que
bona Johannes. Camerarius ad conspiciendam pleni-
ludinem venire debet transducendo eum de bonis
Koroniez hue, dat et assignat.

 

 

1 ksic de Rogi ost fraler suus de
ide cm Gin boris habiis di babeudi in-
vicem sunt congressi.)

714. Margeretha de Nazymiricz Benessio de Kra-
war alias de Chrumnaw et heredibus suis Jus suum
dolalij, quod in Nasymirziez habere dinoseitur eo
Jure vendidit possidendum.

715. Jessek Ostrowa de Nyemeziez Stracze et
heredibus suis in villa Vescze curiam arature cum
suis perlineneijs, siluis, el piscinis, pleno Jure quo
lemuit et dominio, nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie possidendam, suscipit eciam Margaretham
vxorem suam, super illa parte hereditaria co Jure
prout ipse

716. CGymam de Jacubow Wilhelmo de Zeleze
" heredibus suis, villam Czyskragiow totam et in-

legram municionem, Curiam predialem, Mialios

ensusles, cum ommibus pertinencijs, vsibus, et
fructibus, , reno

 

z

molendinis et piscinis siluis el ceteris,

nich ponilus ibidem sibi Turis aut domini reser-

um aut proprietatis, vendidit hereditarie possi-
im.)

n Dietrzich et Smyl fratres de Knyehinicz con-
lradicunt hui

 

ensu Yokonis patrui
ipsius*) de Knyezicz Jeskoni Krawiehora*) Centum
quinquaginta marcas grossorum, Jus dlalieij, quod
3 matre in Czrnyn habere dinoscitur racione veri
dolalicij dat et assignat.

719. Procop fatuus de Wassaticz, Hanusconi de
Ledeez et heredibus suis in villa Nye

molendinum, quod habuit eo Jure et dominio ven-

 

3) Beim Schlusse dieser. Einlage steht am. Rande ,Odpor.*
Orig. Ms. oberhalb. der Zeile.
Nome ist von einer anderen. Hand. oberhalb der.
Zeile geschrieben.

 

1379.

