CUDAE BRUNI

e Neehwalin.

m. pem de Ryssicz Marsiconi de Dobrawada
in villa Rohotrzie duos leneus censuales eo Jure
et dominio, quo tenuit, vendidit hereditarie possi-
ipis e et heredibus suis siilterJ

1379. iud Locas possidendum ad manus Ondrziey-
koni

myl de Policzkow Kaczne vxori sue Sep-

m
municione el curía arature et suis pertinencijs ibi-
dem racione dolalicij dat et assignat.)

122. Jesko dictus Wolek hanc Intabulacionem ipsi
Kaczne euius est Auuneulus in proprium dispendium
eL dampnum deleri mandauit asserens ipsius fore
bonum.

GF. LI. Mi 123. Hermannus de Racisczkowicz
Margarete vxori sue im villa ibidem quadraginta
sexagenas grossorum super curia arature cum suis
pertinencijs, prout ipse lenti, Lu sibi reseruans,
racione veri dotalieij dat et a:

724. Martin de Rissicz Doroliee vxori sue ibidem
decimam tereiamdimidiam marcas grossorum super
media curia arature ibidem cum suis pertinencijs
racione dotalicij dat et assignat.

125. Smyl de Policze Wilhelmo dicto Babka et
heredibus suis in villa Policz terciam partem mu-
nieionis, curiam cum duabus araturis, quintumdimi-
dium laneum, nouem subsides cum vniuersis perli-
nencijs et piscinam inferiorem, pleno Jure etdoninio,
mediam tabernam, duas partes molendini, prout
tenui, nichil sibi reseruans, vendidit edle
possidendam.

726. Margaretha de Czrmwin Relicta olim Sowko-
nis, Merllino de Bytescl MM et heredibus suis in villa
Rzyezkach curiam arature cum suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout ipsa tenuit a. porcione
hereditarie possidendam.

. (Hermannus de Slatyna Newlasoni de Lesso-
miez el suis heredibus in villa Willemez duos et
censuales cum suis pertinencijs eo Jure,
lenuit, vendidit hereditarie possidendos, nichil p
Juris aut proprietatis reseruando.

728. Mylota de Semstienicz. Margarethe matertere
sue duos subsides in Lytowan cum omni Jure
suis jesse sicut ipse tenuit, racione dota
lat et assignat

 

 

  

 

Jan senior de Mezirziecz Anne Pluhowe et
Suis heredibus villam Slatynam cum omni suo Jure
et dominio, prout ipse tenuit nichil penitus sibi Juris
aut proprietatis reseruans, ibidem vendidit heredi-
larie possidendam et municionem.

730. Martin. de Bucouicz Herolto de Herolticz et
Suis heredibus. quartumdimidium laneos ibidem cum
omni Jure et dominio, prout ipse tenuit, nichil sibi
penitus reseruando, vendidit hereditarie possidendos.

') Am. Rande steht. eon anderer. Hand. ,Oporyed.
2) Bei dieser. Einlage steht am. Rande
ie dues te ssuper predictis laneis* sind olerhall der.

s Nota. eztalulacio.

eile von. derselben Hand. geschrieben,
3) Beim Stune dieser. Einlage steht am. lande Nota.

 

LIB. VI.

731. (Katherina iie olim Sazeme de Czelouicz
Boleze vidue olim Matuschij de Sternberg Jus suum
in villa Purkowan, prout ipsa tenuit dat et assignat.)

132. Kygowecz de Kygowicz notifieat, quod non
sit diuisus cum pueris suis, sed quod habent ab eo,
habent pro necessitale ipsorum. *)

733. ud de Lubniez cum Poen filiastro suo
de Messouicz, cum omnibus bonis habitis uel ha-
bendis porpem congress, * si congressus
alias inventus fuerit debet cassari

F. LII. 734. Waezlaw de Laugwiez Jo-
hanni dicto Si el suis heredibus in villa Laugwicz

TII laneos et quartale censualia (sic) cum suis Ju-
ribus e perüneneijs, proul ipse tenuit, vendidit
hereditarie possidenda, vbi Henslinus Wenceslao
intabulauit deleri debet. ?)

735. Jan dictus Sub de Laugwiez Skoncze vxori
sue ibidem III laneos et quartale cum suis vniuersis
perünencijs vigintiquatluor marcas grossorum super

redietis laneis )) cum omni Jure. et dominio ra-
cione veri dotalieij dat et assignat.

736. (Waezlaw et Przibic fratres de Slatina Bocz-
koni de Zeliez et heredibus suis in villa Slatina

tres laneos et Mo censuales cum suis perti
nencijs et Juribus, prout ipse tenuit, vendidit (sic)

MM ie possidendos.)

bDulacio debet fieri, vbi "a ipsis seilicet

Wacdwo et i Peiend intabulauit. *)

131. (essek de Krawiehora jus vxori sue in
villa. Brrionik * 5) Centum mareas grossorum super
sex laneis in villa Brzieznik et molendino sub Wznie-
ticz etin villa Czrmyn Centum marcas grossorum
cum quinquaginta marcis grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat.)

e Policz Andree de Menharlicz et here-
dibus suis U^ Bói nepoti ?) suo villam Menharticz
lotam et integram cum wniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout ipse tenuit nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

739. Sezama de Tassow Bratrzieyoui et heredibus
suis de Yessenicz laneum in Yessenicz, vbi duo
incole habitant in presenti, mediam  collacionem
ecclesie ibidem cum suis pertineneijs pleno Jure et
dominio, prout ipse tenuit eo Jure vendidit here-
ditarie possidendum ex consensu Tassonis de Tas-

ow Patrui sui.

T1. sema de Tassow Gyrconi de Tassow et
heredibus suis Curiam arature in villa Sharz cum *)
suis pertinencijs eo Jure et dominio, quo ipse te-
nuit, vendidit hereditarie possidendam.)

74l. Geuiss de Czrnezin Pesconi de Styelin et
suis heredibus in villa Czrnezin VI laneos et quar-
lale tres curticulas cum vna curlicula (sic) cum suis
perünencijs eo Jure, quo ipse tenuit vendidit here-
ditarie possidendos.

 

 

 

 

93 Der im Orig. Ms. nachfolgende. Beisals. el. moleudino
rea Wswielowies* ist als hieher micht gehürig durch-
chen.

Si oberhalb. des durchstrichenen sfratruelis

Die vier Shars cum*
Mis. durchstrichen.

SX

Worte sin. villa sind im Orig.

36

1319.

