1319.

1i
Vbi Anna vxor Geuissij dotalicium suum in Czrn-
ezin habere dinoscitur debel exlabulari et vbi Pr
bic Ostruch Geuissio intabulauit debet exer
Ex consensu Nicolai de Nusiero awunculi sui
(F. LI v.) — 742. Anna mo: nobilis Sinko-
le Letowiez filio iam defum:
Letowicz patruo suo porcionem
ex paterna ipsam tangentem porcione cum omn
Jure ei dominio nichil penitus Juris proprietatis aut
omini sibi in eadem reseruans racione vere do-
nacionis dat et assignat.

743. Nicolaus de Drahonyn Andree de ibidem do-
lalieium, quod Hedwika olim vxor sua in Drahonyn
habuit racione exsolucionis dat et resignal.

iabulacio debet fieri ipsius Hedwige wbi in-
veniretur. ?)

744. (Marquardus de. Kuparowiez Gerhardo Presbi-
tero de Schenkwiez et Henrico de Schenkwicz et
eius heredibus in villa Kuparowiez municionem,
curiam predialem cum duabus araturis seplem laneos
censuales, XII subsides censuales, duo pomeria,
flumen cum riuis el ortis, vbi habel marcam gros-
sorum de censu, cum vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout ipse tenuit, nichil penitus
sibi reseruando Juris aut dominij uel proprietatis
vendidit hereditarie possidenda.)

xtabulacio debet fieri, vbi quidam Sartor Mar-
quardo patri Marquardi intabulauit, debet deleri.) *)

45. Gymramus de Jacubow Budslao de Naschme-
rziez ei heredibus suis curiam in Naschymirzicz
arature cum suis pertinencijs eo Jure prout tenuit
hereditarie vendidit possidendam.

. Gymram et Zybrzid de Jacubow Budslao de
Naschmerziez et heredibus suis in villa. Naschme-
rZicz decem marcas grossum census annui eo
Jure et dominio, quo ipsimel tenuerunt, nichil sibi
in frm reseruantes, Tendidoruat hereditarie pos-
siden ,

AT. Andr de Bykouiez Benessio et Pesconi
fratribus ipsorum necnon heredibus eorundem in
villa Gyrzicouiez decem laneos, mediumquintum sub-

  

u
TOndilit hereditarie possidendos, cum vel
liber, potest fieri, sime consensu aliorum, V. sub-
sides "m suis pertinencijs pro se reseruando.

de Magyetin Jesconi Supremo Came-
rario conie Brvmnensis alias de Sternberg et do-
mino de Lukaw, et heredibus suis Jus suum, quod
in Hlynka habuit, tres marcas grossorum cum decem
grossis eo Jure, quo per Czudam quod sibi com-
petebat (sic) vendidit quod et assignauit.

749. Wenceslaus Notarius tabularum terre Supre-
mus Nobili Johanni de Sternberg Borne! Camerario
Czude Brvnnensis alias de Lukaw et heri
quatuor marcas grossorum cum viginti
im et super villa Hlynka, quod per Jesconem Sekrka,

 

2) Am rechten. Rande dieses. Beisalses steht. ,Notus sed
vend die. inken.
2) An llende. der. Schlusseinlage. steht. con. derselben. per

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Jus obtentum. habere dinoscitur, vendidit et assi- 1379,

gnauit.

(. LII r.) 750. In proximo Colloquio
feria quinta die beatorum Fabiani et Sebe-
sliani *) Anni IX hec inposicio facta est
Judeorum et hoe per adinvencionem Baronum
lerre in Colloquio presenti.

151. Citatus Johannes senior de Mezirziechz ad

et quod prefatus Johanes el heredes sui per am-
plius super huiusmodi debito mon inpetantur quouis
ibi et intabulari co-
piam pi
dieti Johannis et eius heredum, quarum literarum
ires sunt, videlicet. Vlricus de Schimberg alias de
Lobnaw et Jan Junior de Mezirziecz Merclino Judeo
Brvnnensi el heredibus sex marcas minus octo
grossis.
Jan | Junior de Mezirziecz Milota de Kleczan et
essico de Dobnisch Chewlino Judeo Brvnnensi et
Danne vxori sue eum heredibus XVI marcas minus
XX grossis.

Sezama de Stiessicz Jan Junior de Mezerziecz,
Drslaus de Hrabissin Merclino Judeo et heredibus
XIII marcas et X grossos

Alios uero fideiussores supradictos excluso Jo-
hanne de Mezirziecz poterit ammonere.

152. (Jan de Erharticz Yaroslao de Langberg alias
de Knichiniez et suis heredibus Jus, quod obtinuit
post mortem. Margarethe de Zelelaw vxorem Przied-
bogij videlicet Centum decem marcas grossorum
vendidit eodem modo.

153. Idem Janko prefato Yaroslao et heredibus in
opido Erharticz vnam curtici niam minorem tabernam
prope ecclesiam et balneui m suis pertinencijs

e et dominio, prout "enit hereditarie ven
didit possidendam.

154. (Pawlik de Eulburg 5) Virico de Kostelecz
et heredibus ipsorum in villa R

 

 

nencijs pleno Jure " dominio, prout ip:
michil penitus sibi reseruans Juris wl "hroprielatis,
vendidi herediare possidendum.)

155. Jesco el Kralicz honarabili abbatisse. et con-

 

p
chionis Morauie consensu, cuius lilera pergamenea

 

») A Hand Nota.

D] 4i. den 20. Ji

5) Das im. Orig. A. Pacfolgende
d. d Duell.

Henrico de Heuguics

