'UDAE BRUNE;

1979. cum suo pendenti Sigillo coram anis Beneficiarijs

 

eeiam cum presenti in hai
reposuimus pim et hoc ad euidenciam maiorem
et nobis ad cautelam in villa Dresskwicz nouem
marcas gro dimidia census annui in
pare sua, m ibi habere dinoscitur, cum vniuer-
sis perl is ure el dominio, prout
nt emit nicil si pontus reseruans in eisdem,
vendidiL hereditarie possiden
(F.LUL v) 756. e de Kraliez Ofcze
vxori sue Centum XH m grossorum in villa
. Kraliez videlicel super Municione, curiam arare,
cum duabus araturis VI pene censuales duas eur-
liculas cum suis vniuersis pertinencijs ortis pralis
ure et dominio p ipse
et assignat
Gymram de rais Bludoni de — et
suis heredibus laneum in Puczaw, quem prius Jure
doti E obligaueral et assignauerat, nunc
uero i hereditaria eo Jure et dominio cum
suis dorlicidje vendidit hereditarie. possidendum.
759. Blud de Kralicz Jesconi de Kralicz el here-
dibus suis laneum in Puezaw censualem
pertinens eo Jure, quo tenuit vendidit Mrodicio
possiden
Exbucio dehet fieri, vbi Ofka Bludoni inpo-
suit. !)
. Brandan el Vlricus fratres de Nyemezicz
anconi de Niemezicz et heredibus suis im villa
Nyemeziez duas partes ipsorum porcionis, quas ibi-
lem habere dinoscuntur, cum vniuersis pertinencijs
suis pleno Jure et dominio, prout tenuerunt, ra-
cione vendicionis dant et assignant, lta tamen quod
si vmquam Pessico frater ipsius partem ipsius li-
berlare poterit, ex tune in ommibus tribus porcio-
nibus simul eidem Ranconi iuxta tenorem litere sue
super pecunijs desuper confectis plenarie debent
assignare ei presens inlabulaeio hoc faclo dehet
deleri,

 

cum

 

 

 

 

760. Ranco de Nyemezicz Offeze vxori sue quin-
quaginta marcas grossorum im villa Niemezicz in et
die date partibus emptis a Brandano D

iuersis suis pertinencijs, prout tenuit racione
veri oai dat et assignat ad manus Pessiconis
fratris ipsius.

"161. Anno domini M* CCC^ LXXIX die dominica
ante. Procopij *) facta est presens intabulacio. *)

(F.LIV.r.) 762. Anno domini M? CCC^

LXXIX die dominico ante Procopij 4) facla est
presens inlabulacio ex consensu serenissimi
principis domini domini Jodoci Marchionis Mo-
rauie speciali.

7i

et Vlrico

 

. Henricus de Drnholez dietus de Wartmberg
Alberto de Cimburg heredibus et successoribus suis
Municionem et opidum Mohelno ac villas Lhaniczice
Cramolno et Cladorubi resignauit cum omnibus Ju-

) de Pri des Schlusssatses steht con einer anderen Hand.

 

den 3. Juli.
5) un Einlage selbst fehlt; ja es ist dieselle, olgleic
sie auf dieser. Blattseite ein. leerer. Raum RUNE

vSIS LIB. VI.

 

ribus vüilitatibus vsufructibus agris pratis siluis pascuis

luminibus aquis aquarum decursibus molendinis mon
tibus collibus vallibus et decimis vinearum ac om-
nibus pertinencijs et. "d Saco cid
nominibus et cum toto pleno Jure et dominio.
chil proprietatis Juris P "oninj, nichil "linis
penitus in eisdem sibi reseruando, vendidit heredi-
lare. possidendum.

 

764. Petrus de Sternberg Pane p ie coniugis
i rin rius dicla

   

ueri Ji o

licij, quam in antiquo Registro habuit, et est dés?
LIV. v. et sequens inpaginatum exhibent

consuetum indicem colloquii succedentis.)

(F. r) 765. Anno domini Mille-
simo iid. XXXI feria sexta post festum
Sancte. Agnelis virginis ) Celebratum est Col-
loquium Baronum terre Morauie more solito et
consueto per Nobilem dominum Johannem de
Sternberg alias de Luckaw Supremo Came-
rario (sic) Czude Brvnnensis loco domini Mar-
chionis presidente, Vnka de Magyetin Supremo
Czudario Brvnnensi, Jacobo loco Wenceslao
prothonotario terre Morauie, ex mandato Se-
renissimi Principis domini Jodoci Marchionis
Morauie, Vlrico de Bozceouicz, Mensslino et
Georgio fratribus de Wetouia, Proczkone de
Lompniez, Cztiborio de Ozimburg, Wenceslao
et Petro de Crauar, Johanne de Mezirziecz,
Smylone de Hochenstein alias de Sternberg,
Wznata de Lompniez, Jescone de Richwald,
Wilhelmo de Cunstat, Sezama de Gewissouicz
Sezama de Vstye, Ratiborio de Missliboriez.
Gymramo de Jaeubow, Smylone et Wilhelmo
fratribus de Pernstein, Jescone de Krzizanow,
Drslao de Schelmberg, Sulicone de Konicz,
Johanne de Lompnicz.

. LV. v) 766. Anno domini qued Tre-
centesimo LXXX. In Crastino sancti Jacobi maio-
ris?) in Castro Spilberg oes. "irinceps et
dominus dominus Jodocus Marchio et dominus terre
Morauie, Nobilis dominus Benessius de Wartmberg.
eiusdem terre Morauie Capitaneus, lem dominus
Johannes de Sternberg, Supremus Camerarius Brvn-
nensis, dominus Woko de Crawar, Supremus Ca-
merarius Olomucensis, Magnificus dominus Johannes
Comes de Hardek Burgrauius Magdeburgensis, do-
minus Henricus de Lippa, dominus Vlricus de Bo;
couiez, dominus Crussina de Nouis Castris, dominus
Ptaczko de Pirkenstein, dominus Benessius de Crum-
naw diclus de Crawar, dominus Albertus de Swiellow
dictus de Sternberg, dominus Wenceslaus in Straznicz

 

 

 

 

wurde, a d dem máchstfolgenden Blatte. eingetragen. (Vergl.
n. 762
3) Am oi dieser Einlage steht con anderer Hand. ,Odpor.*
9) d. lünner.

 

 

24 por
36*

1379.

1381.

