1381.

1

diclus de Crawar, dominus Petrus de Sternberg, ')
dominus Sdenco in Lucow alias de Sternberg, do-
minus Ladislaus in Helfenstein, dictus im Crawar,
dominus Petrus in Plumnaw dictus de Crawar, do-
minus Wilhelmus in Zlyna dictus de Sternberg, do-
minus Henricus de Nouadomo, dominus $mylo im
Zabrzha, dictus de Sternberg, dominus Hensslinus
de Wetouia, dominus Catiborius de Czimburg, do-
mimus Johannes de Mezirzieez, dominus Georgius
de Wetouia, dominus Herardus de Cunstat, dominus
Proezko de Lompiicn, otim Wi aynko de Poten-
stein, dominus Artlebus de Starechouicz, dominus
Ratibor de Misiboricz, dominus Sulico de Conicz,
Gawidirnitén, simul

nullus i terra Morauie residens, cuiuseumque emi-
nencie seu condicionis fuerit, ab alio in eadem terra.
Morauie residente, cuiuscumque eciam eminencie
uel condicionis extiterit, dein aliquem Ciuem, Ru-

mino suo literam do-
ij iu:

apporlauerint, eos
ipsorum liberos dimissos et solutos, EL si quis ho-
rum Ciuium, Rusticorum ad aliquem in terra Mo-
raie residentem fugam dederit, idem cum omnibus
et singulis bonis, eum quibus effectus est fugiliuus,
ipsum aut ipsos, ei, a quo fugit uel fugierunt re-
stituere teneatur.

(F. LVI. r.) — 767. Anno domini Mille-
simo CCO? LXXXI feria quarta proxima post
festum sancte Agnetis virginis.
768. Albrecht de Czimburg Cztiborio et Jarossio
de Czimburg fratribus suis et heredibus eorundem
in Mohylna et omnia habita uel habenda in futurum,

 

 

eosdem,
dun voluntatem domini Cztiborij et Jarossij fra-
rum de Czimburg, sin autem mon fecerit, tunc
Sm Jus del habere super commissionem pue-
rorum predictor
710. Andreas Judex de Bytess Hynczoni de Him
et heredibus suis villam Krzowe cum pleno Jure
el dominio une vniuersis pertinencijs, prout
ipsemet tenuit, nichil penitus Juris au proprietatis
uel onini i in eis sibi reseruaus, vendidit heredi-
arie possidendam,

 

1) Der im. Orig. Ms. nachfolgende Name «dominus. Petrus
micht gehirig durchstrichen,
Ms. nachfolgende. Wort. «dominorum? ist

in Plumnaie,* ist als hieher
2) Das im Orig.

3) d.i den 23. Jünner. — fuwischen dieser Formel wnd
der. ackstfolgenden Einlage ist ein. ziemlich, grosser lec-
ver Raum.

je Schlussbemerkung dieser. Einlage steht. am. Rande,

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

71. (Andreas Judex de Bytess Hynczoni de Lippa 1381,

el suis heredibus villam Yanouiez mediam, curiam
cum ana pratis siluis cum pleno Jure et domi-
vniuersis pertinencijs, prout ipsemet
tenuit, niei penitus Juris aut dominij in eis sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.) Nota.
Si invenientur debent eztabulari, quod Andreas
uel pater suus habuit. *)

(F. LV. v.) — 772. Anna de Raczicz Przibiconi
mario suo Y laneos in quinquaginta marcis gros-
sorum Jus dolalici sui, quod habuit perpetue dat
el resignat eo Jure, prout ipse tenuit et possedit.

713. Sdena de Holoticz Pesconi marito suo de
Czrnezin suum Jus, quod habet ibidem el eciam in
literis, cum pleno Jure el dominio rout ipsa le-
nui, nichil penitus sibi reseruans, dat el resignat
prune possidendum.

4. (Pessec de Czrnezin Sdene vxori sue ibidem
in recim indicat ei et dat Centum viginti sexa-
genas grossorum Pragensium ad verum dotalicium
cum pleno Jure et dominio prout ipsemet tenuit
nichil aei sibi in eisdem reseruans dat?) et
assignat

TIS. tiun de Kuezeraw Drsslao de Stralek et
suis heredibus villam Otmiez maiorem et minorem
seu inferiorem el superiorem et curiam aralure el
collacionem Ecclesie ibidem cum censibus suisque
vniuersis perünencijs pleno Jure et dominio, prout
ipsemet temuit el possedit, nichil penitus Juris aut
proprietatis uel dominij sibi in. eis reseruans, ven-
didi hereditarie possidendam sicut sutye in wlgo

 

 

&

 

. Herart de Drahotuss et Mareta vxor ipsius
geireliemt predicie intabulaeioni, quum dicunt et
fmit se habere plemm Jus et domi-

&
8
&
z
L3

nium ad p ic;
Stralek, Gio et trahunt se ad balaé terre, que

 

2

EE
HE
z
&
-
-R
E
El
$
$
e
E
E
.g
8
E
z
8
8
E

TIT. Gyndricus de Neuogicz in loco sororis sue
Anne, vxoris Drsslai, contradicit intabulacioni Drsslai
de Stralek, quam intabulauit Gebl de Kuczeraw,
dicentes pro certo se plenum Jus el dominium ad
redicta bona Otmiez habere sicut ipse?) et tra-
lunt se ad tabulas terre Morauie. 5)

(F. LVIL r) — 778. Petr de Russowan Marssi-
coni de Dobrewody et suis heredibus in villa Rys-
sicz vnum molendinum adiacens super Rokitnicz,
siluam pratum cum pleno Jure et dominio suisque
vniuersis pertinencijs, proutmet tenuit nichil penitus
Juris
didit hereditarie possidenda.
debet. ezxtabulari et pulum vigorem debet habere. *)

T19. Wykerz de Radkow Kunssoni dicto Hlawnie,
et suis heredibus in Vi ibidem in Radkow in Curia

3) Hier [olgt im Orig. Ms. das Wort sperpetue* welches
aber. durchstrichen ist.

4) Am Rande steht bei dieser Einlage von anderer Hand
das Wort. ,Odpor.*

se mei Meri sind oberhalb. der. Zeile con derselben

Havd. geschriel

Am Rande. pus ; Einluge steht von anderer Hand «Odpor.*

3) Der Schlusssats. dieser. Einlage steht am. Rande.

