€UDAE BRUNE

4381. Wykerij vnum laneum cum suis vniuersis pertinen-

cijs, proutmet. tenuit nichil penitus pro se Juris uel
proprietatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie
possidendum

780. Raczek de Radkow, Ofeze condam Otyconis
de ibidem et suis heredibus in villa Radkow duos
laneos eum vno quartali cum pleno Jure et dominio
suisque vniuersis pertinencijs, proutmet tenuit, ni-
chil penitus Juris uel proprietais ibidem pro se
reseruando, vendidit hereditarie possidenda.

T81. Czenco et Herarb fratres. de Budczouicz pu-
blicant et contradicunt sengressionius, que füete
sunt inter Gyrziconem de Nyemezicz el Onssonem
de Chwaleouiez parle vna, el parte ex allera inter
Leuiconem et Czrhonem de Nyemcziez, quia Czenco
cum fratre suo dicunt, se dudum pro ipsis omnibus
in Judea obligari. !)

1S2. CNikl filius Gyrkonis de Tassow Margarethe
de Pyesseezncho el eius heredibus in villa Zezhorze
Curiam cum suis pertinencijs vniuersis, nichil pe-
nitus Juris aut. proprietalis ibidem pro i reserastdo
vendidit hereditarie possidenda.) Nota. Extabulacio
si invenietur non habet vigorem. ?)

3. Bohuneo de Lippowka Petro de Swinossicz
et suis heredibus in villa Nyemczicz vnum laneum
cum suis vniuersis pertuencis proutmet tenuit ni-
chil penitus Juris uel domini pro se ibidem re-
seruando, vendidit Mércdiaris possidenda. Ertabu-
lacio debet [iri quod si invenielur non habet
vigorem. *)

184. (Semyk et Süich fratres de Scheztinin ind
Waelawo de Bezdiekow et suis heredibus in villa
Bezdiekow vnam Curiam cum suis vniuersis perli-
neneijs, proutmet tenuerunt nichil penitus Juris ucl
domini pro se ibidem reseruando vendiderunt he-
reditarie possidendam.)

185. Jessik de Kralicz Czruimo de Otradicz el suis
heredibus in villa Puezow vnum laneum et vnum
subsidem siluam cum pleno Jure et dominio suisque
vniuersis perlineneijs, proutmet tenuit nichil penitus
Juris wel domini pro se ibidem reseruando, ven-
didit hereditarie possidendum.

786. Miculass de Kralicz Carino de Otradiez et

villa Puczow vnum laneum si

 

 

 

m pleno Jure et dominio suisque vniuersis
perünencijs, niehil ibidem pro se Juris uel dominij
endidit hereditarie possidendum.
(F. LVIL. v.) 787. Czrmyn et Jesco fratres di
Otradicz cum omnibus bonis sliunqte habitis uel
habendis invicem sunt congressi
. (Gymram de Tacnbow Wilemo de Zeleze et
suis heredibus im villa Rudolez omne Jus, quod
ibidem ab Jure terrestri obtinuit, cum pleno Jure
et dominio suisque vniuersis pertinencijs, prout
ipsemet tenuit, nichil penitus Juris uel dominij pro
se ibidem reseruando, vendidit *) possidendum.)

1) Am. Rande dieser. Einlage steht. ,Odpo

2) 3). Der. Schlusssats steht am. Rande. pu Einlag

3) Das. im Orig. Ms. nachfolgende. Wort slerelitari* dst
durchstrichen.

 

IS LIB. VI.

789. (Stellel Weysspek de Slawieticz cum suis he- 1381.
redibus 5) Paulum de Ayzenreich ad omnia bona
wbique habita uel habenda suscipit ad veram con-
gressionem, Ita tamen, cum predicto Steffel placuerit,
polerit sine scilu et voluntate Pauli extabulari el

 

 

"190. Soesds de Prsticz Radsslawam sororem
suam, et Kacznam vxorem propriam ad ommia bona
babita D habenda suscipit ad veram congressionem.
191. Aless de Manicz, Skoncze vxori sue, in v
Maniez $- marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignat et in Curia ibidem et vniuersis, que
ipse s habet
192. Jan de Kossnik Lüczkoni de Lüleze et suis
N cbe in villa Pssary eum duobus alodijs et
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, proutmet
et pater suus Philippus tenuit, nichil penitus Juris
wel dominij ibidem pro se reseruando, vendidit he-
reditarie possidenda. Si aliquis aliquod Jus ad istam.
oid haberet. debet extabulari et. vigorem.

 

 

non h
Im Mansslieo de Bolicouicz Czenconem fratrem
m de Yeczouicz et heredes ipsius ad omnia bona
Micisqus habita us Juin suscipit. et suscepit.
ad veram congress
794. Janek de Wicelez MIsicoad ftr suo de Was
zn et suis heredibus in villa Wazan terciumdimi-
dium laneos et II subsides cum suis pertinencijs
pleno dominio et Jure, proutmet tenuit nichil Juris
wel proprietatis pro se ibidem reseruando, racione
vere porcionis fraterne dal el resignat hereditarie
possidenda.
195. Mixico de Wazan cum Jacobo diclo Konezek
Pruss cum omnibus bonis ad Czudam Brvnnen-
sem spectantibus sunt invicem congressi, et heredes
Jacobi fidem adiungentes.
796. lacobus dictus Konezek de Pruss Woymironi

 

(E
B
E
z

 

n
yniuersis pertinencijs, proutmet tenuit nichil Juris
v se reseruando, vendidit hereditarie pos-

797. Johan de Czepicho Mar-
garethe vxori sue in villa Czepieho inferiori im
omnibus bonis ibidem XX marcas grossorum ad
verum dotalicium dal et assignat.
198. Drsslaus de Stralek Benessio patri suo de
ibidem et heredibus suis. *)
Drsslaus de Stralek cum Benessio patre suo
de ibidem et heredibus eorundem cum omnibus
bonis habitis uel habendis, invicem sunt congressi
et specialiter cum bonis Otmicz.
mram de Jacubow cum suis heredibus
priorisse Mileze et conuentui ipsius de Daleczicz in
Pi Lechouicz ITI Janeos cum medio, sextummediam
mareas grossorum et VII grossos censuales veri
censi (sic) cum pleno Jure et dominio, proutmet

E

3) Die cum. suis heredibus sind von
e "leichseitigen Hand. oberhalb der Zeile. geschrieben.

5) Die Schlussbemerkung dieser. Einlage steht m unde.

3) Der Schluss dieser. Einlage [ehlt. Vergl. n. 799.

Worte. einer an-

3T

