1381.

16

 

pse tenuit, nichil penitus Juris uel dominij pro se
ibidem reseruans, vendidit hereditarie. possidendos,

Mixo dictus Rulant fuit nunecius. ex parte Marchio
nis. Nota. Si predicta bona incenientur debent
extabulari. !

801. (Petrus de Sternberg suscipit. Sdenconem de
Sternberg alias de Lukaw, et Petrum de Crawar
alias de Plumnaw ad omnia bona, que habet ad
Czudam Brvnnensem speclancia, ad veram congres-
sionem suscepit et nominanter pro Castro et bouis

acziez.)

802. Gymram de Jacubow Ratiborio de Misslibo-
ricz et suis heredibus in villa Svchohrdl et in villa
d XVI marcas grossorum census minus

I grossis cum pleno Jure et ed prout ipse-
bm tenuit, nichil penitus Juris aul proprietatis uel
domini in hijs sibi reseruans, vendi
possidendas. Extabulacio debet [ieri si invenietur.*)

. Ratibor de Missliboriez Ofce vxori sue in
villa Svcehohrdl et in villa Poklecziech X marcas

ssorum censuales ad verum dolalicium dat et

 
     

 

nat.
F. LVIIL v.) 804. Gymram de Jacubow cum
iio de Jaeubow et cum Zybrido de Jacubow
1 heredibus eorum eum omnibus bonis vhieumque
lalis uel habendis invicem sunt sengross i

e. (Lybrzd de Jacubow Agnesce su
Jacubow in omnibus bonis suis idem "honinibus
dsmabus et in villa Krnezicz ducentas marcas
grossorum et quin peginta. marcas grossorum ad
verum dotalicium dat et a; )

806. Ewa relicta Vlrici de. AMeractüer, ?) cum Jo-
hanne filio suo et alijs filijs suis cum pleno dotalicio
suo, in eos in veram congressionem.

807. is de Tassow Marquardo de Modricz et
suis e eelibus in villa Kogiecziky quartumdimidium
laneos cum suis vniuersis perlinencijs nichil penitus
Juris aut proprietatis uel domini in eis sibi re-
seruans, vendidit hereditarie possidendos.) Ertabu-
lacio debet fieri vbi invenietur et non habet vigorem.)

S08. (Jacubow de Popicz cum Sdisslao.) *)

809. Jacub de Popicz Sdisslaum de Paczow et
Rulantum de Popicz suscipit in veram congressionem.

S10. Zybrzid de Jacubow Jesconi de Hybal et suis
heredibus in villa Wyeczenicz vnum lw eti me-
diam parlem silue, cum pleno Jun nio,
prout pene lenuit et possedit nichil n gu

minij ibidem reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.

S11. Petrus de Rogietyn Czliborio de Lytauia et
suis heredibus in villa Drahonin duos laneos cum
pleno Jure et dominio, nichil sibi Juris uel dominij
ibidem reseruans, vendidit hereditarie. possidendos.

(GF. LIX. $12. Newlass de Lessoniez Hoy-
koni de Wilemcze et suis heredibus villam Wilemeze
duos laneos censuales cum pleno Jure et dominio

1) Der Schlusssats dieser. Einlage steht am TR
2) Am pum den Schlussbemerkung steht. ,,Not
3) Der im Ms. corstehende. oma: "rhet ist

 

puteis

TABULAE TERRAE MOHAVIAE.

suisque vniuersis perlinencijs, prout ipse tenuil,
michil penitus Juris uel proprietatis im eisdem sibi
resorunn, vendidit. hereditarie possitonbos

(Hermannus de Racz cum Sdi
$ [5 cum omnibus bonis habits uel bond
invicem sunt congressi.)

S14. Bartoss de Marquardiez Amne vxori sue in
villa Margquardicz in VII laneis XXIV. sexagenas

Basis ad verum dotalicium dat et assignat.

S15. Mrakess de Lhola joi ib ie et suis
Weeds omnia bona, que habe! Jure
et dominio, suisque vniuersis genis enci
lenuit nichil sibi reseruans, dat et resignat heredi-
tarie posti

S16. Janek de Racziessouicz Hermanno de ibidem,
et suis eredibus in villa Racziessouicz duos laneos
censuales suisque vniuersis pertinencijs, prout ipse
lenuit, vendidit hereditarie possidendos.

SIT. Otta dictus Kadolt. de Nouadomo Niklino dicto
Kadolt et suis heredibus villam Lomy totam, et vil-
lam Strzezouicz mediam, cum pleno Jure et domi-
nio prout ipsemet tenuit el possedit et suis vniuersis
pertinencijs, nichil penitus Juris aut proprietatis uel
dominij in eisdem sibi reseruans *) hereditarie dedit
et assignat. possidendam.

818. Zacharias abbas, el conuentus suus de Luka,

et Kygouecz de Kygouiez et sui heredes taliler
concordauerunt, Primo collaeio in Grilwiez fuil et
est Abbatis et conuentus, secundo quilibet conten-
tatur in dominio suo, Jen sepum diuidunt im duas

artes, Jem i in die sancti Petri in annuali foro,
quidquid et groupitet de proventibus, eodem
die debent iildore in duas partes, Ilem de
quidquid fuerit debet quilibel pereipere de homini-
bus suis, seu de bonis, ltem pascua nullus alleri
defendat, tem. omnes emende de v.) ho-
aminibus onmibus bonis Monasterij vndecumque eue-
nient, in villa uel extra villam, debent pertinere
pro domino Abbate et Conuentu, Similimo
emende in bonis eorum et boni

im vila wel exta ilum m Griwicz de hominibus
suis et Judex Geuiczar, homines quum aliquos ar-
restaret seu detineret, de bonis Monasterij debet eos

resentare Judici Monasterij, Item simili modo Judex
Monasterij, si aliquos arrestaret seu detineret de bonis
eorum ibidem in Grilwicz, debet eos presentare Judici
corum, Insuper quilibet debet contentari in suo dominio.

S19. essek Krauiehora Anne vxori sue in villa
Brzieznik in VI laneis, in molendino in propugna-

culo seu tribus ps siluis et duabus araturis, el
in pomerijs eum pleno Jure et dominio suisque
vniuersis pertinencijs racione veri dotalicij ducentas
marcas grossorum eum quinquaginta marcis gros-
sorum dat el assignat. jun de Lhote dici ipsius
domine esse bonum.

820. Gytka soror Krussine, reliela Buzconis de
Lelecouicz, Jesconi de Krzizanow et heredibus suis

 

    

 

 

 

 

  

 

3) Bei diesem. Schlusssatze steht am. Rande vou. dersellen
fremden. Nota.

2) Ft der wunrichtige und. desshalb weh. durchstrichene Au-
feng der nichsfolgenien Kinlage

7D Wort vendidit i

Hand

 

 

1381.

