1381. in Mine Lelecouic;
el

CUDAE BRUN!

   

etin illis que ad hane spectant

scitur habere trecentas Mareas grossorum
veri dotuici ipsius dat et resiguat hereditarie pos-
sidendas, Et dominus Johannes Juuenis de Mezirziecz

u ensum ad hoc dal, quod prius fuit patri
suo el sibi datum.

S21. Dobess Weytmyl Anne vxori
Petrowiez, vbi habet Nomaginta sexa,
rum prius itabulatas, eidem i
augmenta ei Lx sexagenas grossorum, racione
veri dolalicij dat et assignat.

822. Elska n Tzehorz Straehnie de Wogielin et
suis heredibus in villa Jacubow Curiam cum pleno
Jure et dominio, prout ipsamet tenui, nichil sibi
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendm

S23. Anma Krauiehorzina domino Petro Hecht de
Tossicz el suis heredibus recognouit publice, quod
mullum Jus in Sbrasslaw amodo dieitur ad Curiam
et mediumquintum laneos VI subsides pratis silua
et vniuersa ad hee spectancia resignat et renunceiat
omni Jure ibidem.

(F. LX

in villa

sue

 

 
 

824, Jessec de Krzizankowa pre-
posito et loti Capitulo in monte sancti Petri
rvnna et successoribus in

DE

villa Neuouidi

VI laneos minus quarlali et duos subsides cum pleno
Jure et dominio suisque vniuersis pertinencijs, prout-
mel tenuit, nichil penitus Juris uel
ibidem reseruans, vendi

domini sibi
idit hereditarie possidendos.
uil nunccius ex

 

 

 

uam

p dominio suisque vniuersis per-

linencijs, proutme tenuit, nichil sibi reseruans in
dui

S E i veram

S27. (Ewa de Yaczkow Hermannum de Slatyua et
bona mobilia et immobilia.
vbique habita uel habenda suseipit ad veram con-
gressionem.

Ewa de Yaczkow Henssliconi de Dolicouicz
et suis heredibus vim Bolicouiez cum pleno Jure
el dominio suisque vniuersis pertinencijs ad ipsa
spectantibus prout ipsa temuit, nichil penitus Juris
aut proprietatis uel dominij in eis reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam. Note. Extabulacio
debet fieri, quod si invenietur vigorem non habet. *)
829. (Yaross de Nynossow cum Buzcone de Missli-
boricz eum bonis iw habitis uel habendis in-
vicem sunt fone

9. Um de Lomniez cum Caiborio de Czimburg

s bonis ad Czudam Brvnnensem spec-

Fe js mobilibus et immobilibus habitis uel

habendis invicem sunt congressi et specialiter cum
medio Castro in Lomnicz.)

QF. LX. v.) — 831. (Kaczna de Popicz Johannem

fratrem suum de Dranisskouiz cum omnibus bonis

7) Diese Schlusshemerkung stet am. Rande der. Einlage.

 

 

SIS LIB. VI. ui
vbique habitis uel habendis suscipit ad veram con-
gressionem.

$32. (an de Lommiez Machne vxori sue in villa
Gestboricz, in montibus vinearum s, pratis,
in censibus, in araturis, et quid dide eicere
tune im villa Lubma quinquaginta marcas grossorum
el non minus nec magis racione veri dotali
el assignat, et si ibidem deficeret, tunc in bonis
alijs propiunieses dal et assignat, et dominus
Catborius de Czimburg congressor ipsius ad hoc
consensit.)

833. (Tess de Tassow Margarethe vxori sue villam
Gedow totam in LXXV mareis grossorum racione
veri dotalicij libere dat et assignat ad manus Johannis
Prziesuaconis.)

S34. Dobrka de Ryssiez Adam marito suo de Zy-
Tolicz el suis heredibus im villa Ryssicz in Curia
superiori et in laneo in opposito illius curie XL
sexagenas grossorum Jus dotalieij ipsius cum pleno

ure el dominio dat el assignat perpetue heredi-
larie possidendas.

835. (Dobrka de Ryssicz pueros suos ad omnia
bona habita uel habenda suscipi ad veram congres-
sionem cum superlluis bonis, que dinoscitur in Rys-
sicz obtinere.)

 

 

 

$36. (Henreich de Huguicz Margarethe vxori sue

totum, quidquid habet in villa Lowezicz eum plene

Jure et dominio suisque vniuersis js

osa marcas grossorum racione veri dotalicij dat
mat.)

s

   

 

p Dobranye de Dworzeez cum pueris suis om-
nibus cum omnibus bonis vbique habilis uel habendis
suscipit ad veram congressionem

(F. LXL r) 838. (Anna de Plweze Jacohum
de Vponessicz suscipit ad omnia bona vbique habita
wel habenda ad veram congressionem.)

S39. (Byeta relicia Martini de Plencouicz cum
Sygmundo fiio suo eum omnibus lonis pie ha-
bilis uel habendis invicem sunt congre:

- (Witek de Budeze Margarethe vxori sue ibi-

in Budeze in superiori laneo, in superiori mo-
lendino decem marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignaL)

SIL. Slawek de Stogieczin Margarethe filie sue
ibidem in Stogieczin im agris XII sexagenas gros-
sorum racione veri dolalicij dat et assignat.
$42. Margaretha de Batalow Domasslao de Studene
dotalicium suum verum in Studene libere resignat
et dat, nullum Jus per amplius ad hoc requirens,
et Jan frater ipsius de Hodiez dicit ipsius esse bonum.

813. (Hermannus de Lestyna Johannem de Lippnicz
suscipit ad omnia bona vbique habita uel habenda
ad veram congressionem, ei quandocumque ipse
wel pueri sui possunt separari ab ista congressione
sine voluntate ipsius.)

S44. (Gyrzik de Wetouia Hansslino de Bohulicz
villam Budiegeuiczky tolam et heredibus suis Cu-
riam alodialem seu predilem, piscinas eum pleno
Jure el dominio suisque vniuersis pertinencijs, prout

 

 

1381.

