1351.

Liber domini Johannis de Crawar Camerarii."

(Fol L v. b. 1. Anno domini Mille-
simo  CCC? quinquagesimo — primo Sabbato
proximo ante festum Beati Procopij?) coram
Nobilibus viris. dominis Johanne de Crawar
Camerario Brunnensi, Bludone Suda Znoymensi
et "Theodrico Spran Suda Brunensi, et Bohu-
budo Suda Jemnycensi et alijs omnibus bene-
ficiarijs dictarum Prouinciarum, necnon Purcardo
Comite de Mohilna, Johanne de Bozcowiez,
Henrico de Wethowia, Benessio de Plumlow,
Jescone de Buzow, Proczcone et Jenczone
fratribus de Lompnicz, Herssone de Lelecowycz
Cuna de Cunstat cum. Wylhelmo et alijs suis
fratribus et multis alijs Baronibus terre Mo-
rauie acla sunt infrascripta, necnon Coram
Hogerio notario 'lerre predicte acta sunt
infrascripta.

2. (Petrus de Lhota nedabylowa quidquid habet
ibidem eum toto cum Benedicto de Cussow simi-
liter cum omnibus pertinencijs suis siluis pratis
aquis (Fol. IL. r. a.) curiis et molendinis prout ipsi
tenuerunt. insimul. sunt. congressij.)

Monialis. 3)

3. Ad mandatum domini Johannis de Crawar qui
1 quod quedam monialis de Oslowan filia Nicolai
dicti Ayczner Ciuis de Znoyma cum quadam litera
impediuit. dominum Arclebum. de Myslyborzicz Co-
ram domino Wylhelmo de Lantstayn pro une
Capitaneo Terre coram domino Johanne de Crawar
predicto Andrea de Duba et muliis alijs Baronibus
3e domino Gerhardo de Cunstat pie memorie, que
litera per dictos dominos fuit cassata vllo vmquam
lempore fore alicuius esse momenli sev firmitatis.

 

 

 

4. Zdinca de Ratyborzicz Relicta quondam Ingramy
de Wranyn duas marcas in Ratyboryez, et tres
marcas in Thworzirzaz in quinquaginta marcis ra-
cione dolalieij eo iure, prout ipsa tenuit, Styborio
Patri suo de Ralyborziez el suis heredibus (assi-
gnavil?) seeundum ius terre Morauie.

(Fol IL r. b) 85. (Laurencius de Wronyn
cum fllii sua Kachna ibidem cum ommibus bonis
tis, que ibidem habuerunt, sunt congressi excepta

 

 

7) Dieser Tüel des IL. in dem ersten Brünner Quaterne
enthaltenen. Buches ist von. dersellen. Hand vie jener des
l. Buches geschrieben. Dieses Buch selist umfasst die
JU. 4351 — 1353 (mümlich com Johanni - Landrechte
des Jahres 1351 bis inclus, des heil. 3 Künig-Laudrech-
tes 1353), in welcher. Zeit Johann von. Kravdé das Amt

vna Curia et duabus curticulis ibidem, quas ipse 1351.

Laurencius Pabyano nepoli suo eum vno prato dedit
hereditarie, et resignauit eas fratribus et sororibus.)
6. Pesco de Strazowy Centum marcas grossorum
racione dolalicij in quinto dimidio laneo el quatuor
curlculis et vna aratura cum agris et pertinencijs
wniuersis, prout ipse tenuit, exceptis vineis domine
Agnezce uxori sue assignauit secundum ius et con-
suetudinem terre.

7. Ofea de Paulowycz prope Pernstayn vnum la-
neum eum vna marca census super eo domine
Janusse el eius pueris vendidil ibidem in Paulowicz
el libere. resignauit prout ipsa tenuit, que Janusse
est de de (sic) Bor.

(Fol IL v. a.) 8. Domina Anna Relieta do-
mini Hechtonis de Rossicz cum CCL. marcis sui
quod habet in XIIIL laneis et vna Curia in
Rossicz, quod dotalicium ipsius filij sibi assignarunt
cum Petro seniori et alijs omnibus filijs suis, qui
ibidem coram beneficiarjs cum omnibus bonis suis
ubicumque habitis sunt congressi, est congressa cum
eisdem.

9. (Dominus Cunradus Canonicus Ecclesie Olomu-
censis et domina Eruila soror ipsius vnam araturam
cum agris vniuersis et tribus curliculis sine here-
ditate in Hostyssowycz in Znoymensi Prouincia
Marssoni de Swerssowycz pro L marcis vendide-
runt et libere resignarunt.)

10. Dominus Boczco, Wylhelmus et Hrotho fratres
de Cunstat cum omnibus bonis eorum vbicumque
habent nominatis uel non nominatis sunt congressi.

(Fol. II. v. b.) 11. Dominus Ingramus de Ja-
cobow Trecentas Sexagenas grossorum domiue
Dorothee vxori sue racione dotalicij in villa Doma-
myl excepta silua et piscina in Seyepeow cum
ommibus pertinencijs el in Scehessowycez exceptis
siluis et piscinis assignauit secundum ius et con-
sueludinem terre Morauie.

12. Wyrchoslaus de Syenorad CXXX marcas ra-
cione dotalicij domine Boleze vxori sue super
octauodimidio laneo et eius pertinencijs assignauit
secundum ius el consueludinem terre ibidem in
Senorad.

13. (Thomas dietus Wierdunch de Myslow villam
Rossyeczea cum omnibus eius pertinencijs, prout
ipse tenuit, Marssoni de Rossieczca sibi et heredibus

 

   

des O. L. Künmerers. bei der Brünner Cuda verwaltete.
Siehe über. denselben das Nühere in. dem Register 2u dem.
1. Olm. Quaterne.

2) d. i den 2. Juli.

f) Dieses Wort steht im der Mitte oberhalb. der nachfolgen-
den Eiulage, su welcher es offenbar gehórt.

