1381.

1s

ipsemet temi nichil penitus Juris uel dominij sibi
ihidem reseruans, vendidit hereditarie possidendas.)
$45. Odpor. " Mykess Schiska contradicit meus
intabulacioni dicens, se esse propinquiorem ad i
bona et orplianos lorum bonorum, et hoc wlt S
bare Jure terre Mor
QF. LXI. v.) sf. Pesco de Sumracow Hen-

rico de Nouadomo et heredibus suis in villa Sumrakow
IHE laneos cum quartali et V Jugeribus cum pleno
Jure et dominio suisque vniuersis pertinencijs, prout
ipsemet tenuit, nichil penitus Juris aut proprietatis
ibidem pro se reseruans, vendidi hereditarie pos-
sidendos.

 

SAT. (an sacerdos de Ratiboricz Gyrziconi de
"Wetouia et heredibus suis in villa Ratiboricz (quid?)
cum pleno Jure et dominio suisque vniuersis per-
tinencijs, prout ipsemet tenuit, nichil penitus Juris
aut proprietatis uel domini sibi in hijs reseruans,
vendidit hereditarie possidendum.)

$18. Gynárzich de Borowne Domeze vxori sue in
Curia sua ibidem im Borowne ml s sexagenas
grossorum racione veri dolal assignat cum
omni Jure et vüilitatibus, prata, uus, et cum pratis
censualibus duas sexagenas grossorum

$49. Gymram
et heredibus suis.

 

m de Jacubow Dobesiio de Weytnil
im vila Bohuniez tria quaralia

 

lenuit, nichil penitus Juris uel do
se reseruans, vendidit hereditarie issdenón.

850. Adam Kadalicze de Rzieczicz Domasslao de
Studene, sí migraret de hoc seculo, committi suos
pueros el est verus commissarius ipsorum.

S51. Branssud de Czrmancouicz isestosl de
Hradek et suis heredibus in villa Czrmancouiez ple-
num Jus et dominium, prout ipsemet tenuit excepto
dotalicio vxoris sue),?) dat el assignal hereditarie
possidendum.

XIL r) $852. Gyrzk de Nyemeziczek
et suis heredibus in om-
nins bonis vhiqui habilis uel habendis post mortem
suam dat el assignat perpetue et hereditarie pos-
ides:

853. Lewik de Nyemeziczek fiios de Nyemezi-
czek et heredibus suis post mortem suam omnia
bona vbique ih uel habenda hereditarie dat et
resignat. possiden
851. Jan de acclaso Gylconi genero suo et
sorori sue Adliezcze el heredibus Sede in villa.
Tonieenonks duos laneos cum pleno Jure et do-
mini (ue vniuersis pertinencijs, P rou ipenat
tni, sich penitus ibidem reseruans, dat et ai
gnat hereditarie possidendos.)

. Hanuss de Wr inuéc Wenceslao plebano de
Drnholez et successoribus suis in villa Wrbicz duos
laneos vnam tabernam, et curtieulam vnam, cum
pleno Jure et dominio suisque vniuersis pertinencijs,
prout ipsemet lenuit, nichil penitus ibidem pro se
reseruans, vendidit hereditarie possidenda, enia

 

1) Steht am. Rande, und ist. von dersellen Hand geschrieben,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Jesco de Luckaw alias id arbenr nunccius fuit 1381,

ex parte domini Marchioni:

856. Margarellia de kun Witconi de Jacubow
el heredibus suis in villa Bohussicz suum Jus in
dotalicio, quod habuit post mortem ipsius, plenarie
dat et assignat hereditarie possidendum.

851. Michek de Trssicz Niklino de Trssicz et suis
heredibus in villa Trssicz vnum laneum cum suis
vniuersis pertinencijs prout ipsemet tenuit el pos-
sedit, nichil penitus Juris uel dominij ibidem re-
seruans, vendidit herodiari- possidendum.

S58. (Buzek de Kygouiez Lüczkoni de Lüleze et
suis heredibus in villa Drzkrageuicze mediam villam.
el Curiam ibidem cum pleno Jure el d
que vniuersis pertinencijs, prout ips
dat et assignat hereditarie possidendas, et in villa
Tuczap VI sexagenas grossorum censuales eo Jure,
prout ipsemet tenuit, Jure dotalicij el hoc post

mortem suam el non prius.)

. v.) 859. (Lüczek et Bedrzich fratres
de Lüleze cum omnibus bonis, que habent uel in
futurum habebunt, invicem sunt congressi.)

. Andreas diclus Kyg de Hartmanicz Lüczkoni
de Lüleze et nod suis in villa Nemoyani Cu-
riam aralure, tabernam vnam curliculam siluam cum
genius suis Verihiouye pleno Jure el dominio,
i ipsemet Lemuit, nichil penitus Juris uel do-

bi ibidem reseruans, vendidit heredi

    

 

nij

Veios

(Hansslinus de Wydrzie Bohunconem de
cniin ad omnia bona ique habita uel habenda
suscipit ad veram congressione

$62. Czrnek de Nyezeticz Melgar vxori sue
ibidem in Nezietiez in VI laneis XL sexagenas gn
sorum racione veri dolalicij dal el assignat, omnia
semina in illis sex laneis adiungendo. »"

$63. Olargaretha de Czidlim Vaynkonem fiin
ipsius de Bohuslauiez et pueros suos ad omnia
omnia (sie) bona vbique habita uel habenda uscipt
ad veram congressionem.)

861. Elena de Hornyepole Lippoldum de Bohussla-
wicz fralrem suum et pueros suos proprios ad omnia
bona D. sui suscipit ad veram congressionem.

865. ic de Kozlow Wanyconi de Bochouicz
et fratribus ipsius in villa Bochouicz vnum leneum
cum suis vniuersis pertinencijs, proutmet tenuit,
wiehil sibi reseruans el suis heredibus, vendidit
hereditarie possidend:

. Qlykess Rulant de Holubek Bohusskam de
Eywaneze ad omnia bona vhique habita uel habenda
suscipit ad veram congressionem.)

S67. Czbor de Mezirziecz Marquardo de Bochouicz
et suis heredibus in villa Balinka vnum. Molendinum

leno Jure et dominio suisque vniuersis per-
incus; proutmet tenuit, nichil pro se ibi Juris
wel dominij penitus reseruans, vendidit hereditarie
sosidenia re in superiori parte ville.

c. 868. (Drsslaus de Stralek Anna
vxor sua S docs Marchioni et. domino Morauie et

 

2) Bei dieser gelóschten Stelle steht am. Rande. von einer.
gt
anderen. Hand. exclusus. est.

