CUDAE BRUNENSIS LIB. VI.

1381. Meredibus suis in villa Puzdram mediam villam, me-

ugnaculum, medium alodium, el mediam
Curiam, in siluis, in pratis, in molendino, in mon-
fluminum, pascuarum mediam
parlem omnium bonorum ibidem, cum pleno Jure
et dominio, proutmet ego et vxor mea prefata
tenuimus et possedimus, nichil penitus Juris uel
dominij pro seb reseruantes, vendidimus heredi-
tarie possiden:
mek et Hanuss fratres indiwisi de Laza
Margarethe de Byteska et heredibus suis im villa
Lazan totum dominium cum pleno Jure et dominio
suisque vniuersis pertinencijs, nichil penitus Juris
wel dominij ibidem pro se reseruantes, vendiderunt
hereditarie possidenda.
S70. Petrzik de Rogietin Anne vxori sue ibidem
in Togien in Curia, et in alijs bonis ad hanc spec-
nli VIL marcas grossorum racione veri

 

lotalieij dat et assignat.

S71. (Nelepa de Zhuorzie cum Michcone de Lhota
cum omnibus bonis vbique habitis uel habendis in-
vicem sunt congressi.)

S72. Gymram de Dobronicz filius Styepani, Gym-
ramo de ibidem et suis heredibus in villa Dobronicz
Curiam eum propugnaculo, siluis, pratis, et cum
pleno Jure et dominio suisque vniuersis pertinen-
cijs, proutmet. tenuit. et possedit, nichil penitus Juris
ac proprietatis uel dominij in hijs sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

 

S73. lleduiga de Budeze dione maritum suum
el pueros m à bona vbique habita uel
habenda suscipit ad veram i ejigressonen

S74. Andreas de Martinicz Chunkam vxorem suam
ad se et ad pueros suos ad omnia bona vbique
habita uel habenda suscipit ad veram congressionem.

S75. Gymram fllius semi de Dobroniez Jo-
hancze vxori su Ryssicz in omnibus bonis
ad hane pectanübus, E qms oneris pleno
Jure et dominio, proutmi inquaginta
marcas grossorum racione veri dou] "int ei as
signat.

876. (Przibek Ostruch de Czrnezin Thomassio de
Scherzie et suis E
mediam Curiam

 

 

iel

ibidem perien vendidit hereditarie pon ndm)

L v) STT. Wolek de Kunyegow Przi-
biconi h ds et suis heredibus in villa Slatina
qualuor laneos, siluas, prata cum Jure et
dominio suisque vniuersis pertinencijs, nichil penitus
Juris uel dominij ibidem pro se reseruans, vendidit
hereditarie possidenda.

- Mixico cum fratribus suis de Hobzie contra-
dicit et publicat super bona Hobzie si aliqui essent,
qui vellent illa bona inpugnare, dicunt se esse pro-
pinguiores ad illa bona. ?)

)) Die im. Orig. Ms. nachfolgenden ziwei Worte
nilus* sind durchstrichen,

uihil pe-

 

149

879. (Ewlege condam Wznate de Lelecouicz Jo- 1381.

hannem Klamosskam fratrem suum et Albertum
fratrem suum germanum ad omnia bona vbique ha-
bita uel habenda suscipit ad veram congressionem.)

SS0. (Maezek de Germaniez Jesconi Rohowczoni
de Zezhory et suis heredibus in Tassow Curiam
vnam eum pleno Jure et doi suisque vniuersis
perünencijs, proutmet tenuit, nichil penitus Juris
wel domini ibidem pro se reseruans, vendidit he-
reditarie possidendam.)

8S1. Strachnia de Wogietin cum Andrea de Zezwole
cum omnibus bonis vbique habilis uel habendis in-
vicem sunt congressi, sed Andreas congreditur so-
lummodo cum bonis Zdietin, alia omnia bona excipit.
pro heredibus suis.

SS2. (Thomas de Zerzye cum Jescone de Kruh
cum omnibus bonis vbique habitis uel habendis in-
vicem sunt congressi el ad illum congressionem
suscipiunt. Elskam vxorem Jesconis

SS3. Qessek de Krzizankow Woysslao fratri suo

le iden et suis heredibus omnia bona habita uel
habenda dat sub vera donacione perpetue et here-
ric "jossitenda, Ila tamen cum eidem Jesconi
placuerit, potest sine scitu et voluntate. Woysslai.
et joredum suorum extabulare ommi contradiccione

 

ta.)
r5 Ratibor de Missliboricz Arclebum filium suum
suscipit el committiL sibi commissarium
is Czelouiez illius orphani ibidem. spectantis.
"t sais de Wrbouecz Hanussio Duehconi
et Anne vxori sue et heredibus eorum de ibidem,
in villa Chwalouiz medium laneum et vnum sub-
sidem cum pleno Jure et dominio suisque vniuersis
perüneneijs, proutmet tenuit, nichil penitus Juris
wel dominij ibidem reseruans pro se, vendidit here-
ditarie possidendos.
c. pity r) 886. Gyrzk de Wazm cum

Woymiro et Gezdone de Wazan cum omnibus »,
nis ique habitis uel habendis invicem sunt co
gressi, heredes eorum ibidem annotar
S87. Woytiesco de Wazan Jacobo dicto Konezek
de Pruss et suis heredibus in villa Wazan seii
laneum cum suis vniuersis pertinencijs proutm
tenuit, nichil Juris pro se il ldem reserundo, ven-
didit hereditarie possidend

SSS. (Smylo de Policz ES Konyassoni de
Stozicouicz et suis heredibus in villa Bohussicz
propugnaculum et Curiam alodialem, V laneos, vnam
curliculam censualem, siluas prata cum pleno Jure
et dominio suisque vniuersis pertinencijs, proutmet
e ibidem

 

 

8 epan de Dyeharouicz Styepanonem de
Racziessouiez et eredes et Gymramum de
Do ud filium. Philippi cum heredibus, ad omnia

bona Byecharouicz et Dobronicz et in futurum'ha-
benda suscipit ad veram congressionem.)

Jenecs de Srbecs cum Stephano de Byeharouics
congressus, non habet. vigorem. ?)

2) Am. Rande dieser Einlage steht von quee Hand. ,Odpor.*
2). Diese. Schlussbemerkung stet am. Ran

