1381.

150

 

890. Gymram de Drironios flius Philippi, Styepa-
nonem de Bycharouicz cum suis heredibus ad om-
nia bona Mie abita uc "habenda suseipit ad veram
congressionem.

891. Buzek de Hodicz Jesconem fratrem suum de
Hodicz et Margaretham vxorem propriam ad omnia
bona vbique habita uel habenda, cum heredibus
eorum suscipit ad veram congressionem.

892. Beness de Gyrzicouicz Boleze relicte dort
villa Gyrzicouicz decem laneos
pleno Jure et dominio, proutmet tenuit, nichil qni
se Juris uel domini penitus in eis reseruando,
vendidit hereditarie possidendos.

 

893. Bolka relicta condam domini Matussij de
Luckaw alias de Sternberg Kaczne Priorisse ad
ntiqua Brvnma et Conuentui
idem in villa Gyrzicouicz de-

m suo Jure et dominio,
prout ipsa tenuit, nichil sibi Juris in eis reseruando,
donacione vera dat et assignal perpetue possidenda
et hereditarie tenenda (sic) ex consensu domini
Jodoci Marchionis Morauie, tali condicione, quod
illos laneos nunquam debent a Monasterio alienare
seu obligare et successoribus predicii Monasterij

  

cem laneos censuales

894. (Boczko de Zelicz Kuneze

Qusarégint Marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignab ad manus Jesconis fratris ipsius,
quod Jesico dicit ipsius bonum esse.)

S95. CBoczko de Zelicz et Hrsko et dominus Ka-
rolus fratres de Zelicz preposito et Capitulo montis
sancti Petri in Brvnua et successoribus eorundem
in villa Zeliez omnia bona eum suis vniuersis per-

muerunt et possiderunt, nichil
proprietatis uel dominij pro eis ibidem reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidenda, dominus Petrus
Hecht de Rossicz fui nunecius ex parte domini
Jodoci Marchionis Morauie.)

896. Philipp i: Zezhorzie Chündli vxori sue in
Curiam arature et in villa Litawa.
duos laneos cum suis vniuersis perüneneijs in Se-

xaginta marcis grossorum racione veri dotalieij dat
et assignat. Kuness de Tassow frater omine pre-
dicte dicit, ipsius domine esse bonum.

S97. Philipp de Zezhorzie Maczkoni de Hermanicz
et suis heredibus in, villa Zezhorzie Curiam arature
cum suis vniuersis perinensit prose tenuit, ni-
chil penitus Juris uel domi m pro se re-
seruando, vendidit hereditario !ióssidenda.

 

 

 

Nota. Extabulacio si invenietur non habet vi-
gorem. ?)

uos Stelle von. et im villa — de censu* ist durch-

stri
Diese Schlusslemerkung steht am. Bande,
Das im Orig. Ms. nachfolgende. e villa. ist durch-

strichen.

TABULAE TERRAE

 

9S. Agnesca relicta Theodrici de Bolikow Hodnieza- 1381,

rio de Slauonicz et suis heredibus in?) Radslawezi
vnam Curiam cum suis vniuersis pertinencijs, prout ipsa.
tenuit, niehil penitus Juris uel domini ibidem pro
se reseruans, vendidit hereditarie ponsldeaiám.

899. Gymram de Jacubow, Reyprechto et Anne
vxori sue de Wznatek et eorum heredibus in villa
Kraluhow medium septimum laneos in triginta se-
xagenis grossorum tres sexagenas de censu racione
veri ge dat el assignat.

900. Machna de Rossieczka, Gelenowy de Bolessin
et suis MorodIiis in villa Rossiecz terciam partem
Curie cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout. ipsamet. tenuit, nichil penitus Juris
uel dominij sibi ibidem reseruans, vendidit heredi-
tarie possidendam. Nota, Si intabulacio fiet non
habet vigorem. amplius. *
V. r) 901. Mykess plebanus de Ra-
dostin. Anne sorori sue et eius heredibus in villa
Iluboke medium laneum et in villa Lowkouicz me-
dium laneum eum pleno Jure et dominio suisque
vniuersis pertinencijs, proutmel tenuit et possedit,
wiehil penitus Juris uel proprielalis uel dominij pro
se ibidem reseruans, donauit hereditarie possidendum.
Wilem de Koberzicz Katherine condam 7
zame de Czelouiez im villa Rassouicz XI laneos vit
subsides maiores et duos minores cum pleno Jure
et dominio suisque vaiuersis pertinencijs, proutmet
tenuit et possedit, nichil penitus Juris uel proprie-
atis uel dominij ibidem pro se reseruans, vendidit
ereliare ossi Sic.)

903. Katherina condam Zezame de Czelouicz Lud-
icum filium suum et dominum Herartum de Bud-
czowicz suscipit ad omnia bona vbique habita uel
habenda ad veram congressionem, lta tamen cum

  

 

  

 

 

 

Katherine placuerit, sine scitu
polest ab eis
contradiccione.
904. Gyndrzich de Neuogicz Wilemo de Koberzicz
uod

et voluntate ipsorum
separari el extabulari, sime qualibet

et suis heredibus, idem Gyndricus recognoscit,

 

cijs, prout ipse tenuit, nichil penitus
minij ibidem pro se reseruans, vendidit "hereditario
possidenda, et illorum bonorum maior orphanus
filius Jesconis hr ursus Sudek publice co-
guouit, quod esset sua voluntas ad hec bona, et
pro suis eiiis » patris ipsius fuit persolutum, ex
illis siis bonis dedit nobis et feci racionem
bonam et v

905. Sud "ic ebin Johanni de Otiechleb (et
Kunssoni de Tassow) 5) in villa Otiechleb et here-
dibus eorundem, duas araturas cum suis vniuersis
pertineneijs proumet tenuit el possedit, nichil sibi
Juris uel domini ibidem reseruans, vendidit here-
ditarie possidenda. (sic.)

Rande,
durchstrichen, und ober-

4). Diese Sehlussbemerkung steht. am.
5) pes Stelle ist oim oris. Ms.

derselben steht v

et ac suis heredibus c esiehldl Jus 6vét"

aderen Hand. ,Kuuso

