CUDAE BRUNENSIS LIB. VI. 1

1381. 906. Andreas de Püssel cum Gyndrico de Okarecz

vum omnibus bonis vbique habitis uel habendis in-
vicem sunt congressi.

907. Wilem de Policz Dubrawe vxori sue in villa
Policz in Curia alodiali et in duobus laneis censua-
libus LXX marcas grossorum racione veri dotalieij
dat el assignat.

90S. Nik filius Judicis de Tassow Philipo de
Zezhorzie et suis heredibus in villa Zezhorzie Cu-
riam cum pleno Jure et dominio suisque vniuersis
pertinencijs, proutmet tenuit et possedit, nichil pe-
nitus Juris aut proprietatis pro se ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

(F. LXV. v.) 909. (Philipp de Krzidl Ozeze
de Bobrowe et eius heredibus in villa Rossieczka
vnam Curiam arature cum pleno Jure et dominio
suisque vniuersis pertinencijs, proutmet tenuit, ni-
chil Juris sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.)

910. Bohusska de Eywaneze Anne vxori Philippi
Marssali, füie Bohunconis de Trztienicz, in villa
Budiesow in decem laneis cum medio laneo XV
ssorum racione veri dolalici cum wui-

 

et suis heredibus in villa Hermanicz duo:

cum vniuersis pertinencijs, prout tenuit, nichil sibi
Juris ibidem reserwans vendidit hereditarie possi
denda.) (sic.

12. (Anna filia Bohunconis de rstienicz, vxor
Philippi Mucschaei in villa Budiessow prefato Phi-
lippo marito suo in decem laneis el medio laneo
XV marcas grossorum censuales, quas racione veri
dotalicij habuit in. Centum. quinquaginta Marcis gros-

villa Trstienicz in XII laneis Centum. quinquaginta
Marcas grossorum de quibus XV marce grossorum
sunt censuantes.) (assignavit?

914. (Bohm

nco de Trstienicz Anne filie sue in
I

 

grosson
Marschalo marito Anne prediete dat et resignat.)
915. Philipp Marsehalous de Swanow Anne vxori
sue in villa i in tota NA bibo

i dota
at, et in omnibus vilisins et
prouentibus ad villam spectantibus, proutmet tenuit,
nichil penitus idem pro se reseruando, Bohunconis
filie de Trsten
91s quy 'iurschaleus de Swanow cum Bo-
cone de Trstenicz cum omnibus bonis vbique
habitis asi habendis invicem sunt congressi.)
F. LXVI. r.) 917. Andreas de Püssel Philippo
Xon et suis heredibus im villa Medlau in

2 Vergl. mit n. 914.
Steht am. Ran
: j Dieses Wort seht oberhalb der Zeile vn dersellen Hand.

 

 

Vontibus censuilibus tres marcas grossorum cen- 1381.

s laneis eum pleno Jure et dominio
digi vuiuersis pertinencijs, proutmet tenuit, ni-

cil eibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-

sidenda (sic) el habet Jus dotalicij.

918. (Philipp Marsehaleus de Swanow Anne vxori

sue, filie Bohunconis in villa Wazan VI marcas

grossorum im LX mareis grossorum racione veri

Mi ij dat et assignat.)

. (Andreas de Medlau Dorothee sorori ipsius
in ista Medlau vbique habita uel habenda donacione
vera dal et assignat la tamem, cum eidem Andree
placueril, potest extabulare istam donacionem sine
scitu el voluntate sororis predicte.)

. (Andreas de Medlau Niklino Ciui Brvnnensi
a Reynharl super omuia bona, que habet uel
Wabebit infuturum, facib ipsum suum verum com-

 

 

missarium.

921. Odpor. ?) Andreas de Püssel ex parte Ofeze
sororis Andree de Medlau contradicit predicte com-
missioni et donacioni dicens, quod ipsa melius Jus
ad illa bona habet, quam ip
922. Dorothea filia?) Dobessij de Hostieradek Bol-
koni de Hostieradek el suis heredibus omne Jus et
dominium ibidem circa Hostieradek in montibu:
nearum, quos habuit cum suis vniuersis Pclinecilg
wichil penitus Juris uel dominij pro se ibidem re-
seruans, vendidit itis possidenda, Et. Hersso
de Vgezd fraler ipsius dicil eius bonum gne
923. Qiaek de Pohorelicz eum Cunicone de Sla-
lina cum omni onis vbique habitis uel abend
invicem sunt congressi.)

24. Nerius de Slatia in loco Gyteze so-
roris sue scilicet Cuniconis contradicit prediete con-
gressioni dicens, quod ipsa est secum indiuisa et
sine voluntale Gyleze non polest facere, el habet
annos etalis ilà bonos sicud frater eius.) *)

925. (Przibek de Skrzipicz Bohunconi de Trsteniez
Meredes suos et ommia bona vbique habita uel in
futurum habenda committit ad veram commissionem.)

F. LXVI v.) 926. Hensslic et Caspar fratres
germani de Wicziehokrzie Marssiconi de Dobrewody
ei suis heredibus in villa Mi ii

Collacionem Ecclesie, cum ple re ei dominio
suisque vniuersis per i gie prout ipsi tenuerunt,
nichil Juris aut. domi ibidem reseruantes,
vendiderunt hereditarie —

927. (Margaretha relicta Mai i| de Rossiecz cum
pueris suis proprijs omnibus cum bonis omnibus
vbique habitis uel habendis invicem sunt congressi.)

928. Franciseus de Bucouicz Elseze vxori sue in
villa Bucouicz Curiam cum vno laneo et vniuersis
perüneneijs ad hane spectantibus, proutmet tenuit.
in LX sexa genis grossorum racione veri dotulicij
E^ ^ assignat.

'9. (Anna Margquardi de Vgezd el maritus suus

Mee ndus Smyloni de Policze in villa Lyderouicz

XV sexagenas grossorum censuales, el allodium,

 

 

 

   

  

E

 

 

DEA Rande dieser. Einlage. steht von. einer anderen Hlavd.
Odpors* welches. aber. durclistrichen

38*

