1381.

1383.

152

et piscinam, cum vno Molendino, siluas cum pleno
Jure et dominio suisque vniuersis En prout-
met tenuit, nichil penitus Juris uel dominij sibi in
eisdem reseruans, vendidit hereditarie possidenda.)

930. Smylo de Lyderouiez Domasslao de Studene
et Mixiconi de Pnyewelhoti et eorum heredibus in
villa Lyderouicz XV sexagenas grossorum de censu
cum alodio, piscinam, Molendinum, cum pleno Jure
et dominio, suisque vniuersis perüinencijs, proutmet
tenuit et possedit, nichil penitus Juris aut proprie-
latis uel domini sibi in hijs reseruando, vendidit
hereditarie possidenda et siluas.

931. Mixico de Lyderouicz Sdeneze vxori sue in
villa Lyderouicz V sexagenas grossorum incipiendo
a Curia prima et continuando tam diu ordinem illius
ville, donec prefata summa V sexagenarum grossorum
conplebitur, racione veri dotalieij dat et assignat in
quinquaginta sexagenis grossorum indicando.
or.') Gyndrieus de Neuogicz im loco

in Puzdran, que facta est per Drsslaum de Sirelek,
domino Jodoco Marchioni Morauie dicens, quod
Drsslaus non habet Jus vendendi prefata bona sine
consensu amicorum prefate Anne.

933. Mixico de Lyderouicz Domasslaum de Studene
post morlem suam fuci verum commissarium super
heredes suos et super omnia bona vbique habita
vel habenda.

(F. LXVI r. 934. Radsslaw de Rzieeziczka
Bohumstie vxori sue in villa Rziecziczka LX marcas
grossorum indical ei super vna Curia et vno laneo
Censuali et super vno Molendino et in silua racione
veri dotalieij dat et assignat.

935. Chünczel de Trssicz Anne vxori sue in villa
Trssicz XX sexagenas grossorum super Curia et
suis vniuersis gertaia ad id spectantibus racione
veri dotalicij dat e

936. Jan de Wolier. cum fratribus suis de ibidem
publicat et contradicit dicens, quod prius ante tem-
pora Maress pater suus de Rozenstein cum Vlrico
de Wolfferz habuit veram congressionem cum om-
nibus bonis, eorum vbique habitis et habendis.

937. Anno domini Millesimo CCC? LXXX
tercio sabbato proximo ante Martini, *) de
speciali gracia domini Marchionis fecit ad par-
tes Comitis Johannis de Hardek hec que se-
cuntur intabulare, presentibus Nobilibus Johanne
de Wetouia, Johanne de Mezirziecz, Petro
Hecht de Rossiez, Bohuncone Czudario, et
Nicolao Notario tabularum.

938. Friezo de Prziedyn men Johanni Comiti
de Hardek et suis heredibus de illa media porcione,
quam habet in Predigen octo laneos cum dimidio
vendidit Jure hereditario possidendum. Et quidquid
residui fuerit, hoc idem reserual predictus Friezo

 

    

P gu cm Rande,
- November.
Ms. nachfolgende

5 [ im On

. Wort. mediam*. ist
durchstrichen.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

pro se el suis Morednes, gie ires laneos, et
mediam colacionem Eccl mediam piscinam
et?) partem silue, Pn nunc dion let.

939. Friczo de Predigen Comiti Jam, ul pm
et suis heredibus mediam villam cum
suis pertinencijs, nichil sibi ibidem Ms sonet,
vendidit Jure hereditario dug

940. Friczo de Pre Comiti Johanni, quo vt
supra, et suis eredibus » in villa Ruffo. Martinicz
oclo laneos minus vno quartali vendidit Jure here-
dilario possidendos, alia que ibidem habel pro se
et suis heredibus reserunuit.

 

941. Eriezo de Predigen Comiti Johanni, quo vt
supra, et suis heredibus villam Geuissouicz cum
pleno Jure et dominio, proutmet tenuit, nichil pro
se ed  eeemntos vendidit Jure hereditario
possiden

942. it de Jacubaw Clare conthorali Friczonis
à en, cum sit soror ipsius Zeyffridi, exponit
omne tsliclum eiusdem sororis sue, si quod ha-
beret in bonis venditis predicto Comiti Johanni,
asserens et promittens, quod hoc de iin le so-
roris sue fecerit, et eciam sit bonum ipsi

(F. LXVIL v.) 943. Urol Comes "ds Har-
de nne conthorali sue octo laneos cum dimidio
in villa Predigen mediam villa si; Tésolnloe et octo
laneos minus vno quarlali in Vila Ruffo Martiniez,
eb totam villam Geuissouicz, in casu quo eundem
Comitem sine heredibus legittimis mori contingeret,
nomine dolalicij quod wlgariler leipgedinge voca-
tur, dedit el intabulari petiuit, sic quod moriente
eadem vxore sua predicta, bona super Comite Jo-
hanne, nato quondam Magistri Curie cedere debeant
et. deuolui.

944. Anno domini millesimo trecentesimo
Oclogesimo quaro in uigilia conuersionis sancli
Pauli?) de speciali voluntate et licencia Se-
renissimi prineipis domini Marchionis Morauie,
qui precibus annuens speclabilis Johannis Co
mitis de Hardeck sunt hec, que secuntur in-
ferius, intabulata presentibus nobilibus Johanne
de Uethouia, Petro Hecht de Rossicz, Bohun-
cone de Stihnicz Czudario et Nicolao de Nu-
pack Notario.

 

945. Nicolaus dictus Rulant de Thawbenstein villam.
Nuiopies totam spectabili Comiti Johanni de Har-
eck el suis heredibus cum siluis pratis pue
itus riis aquis et alijs suis pertne ncijs
cum pleno dominio, nichil sibi uel eredibus ii
in predictis bonis iuris penitus reseruans, (resigna-
vit?) iure hereditario possidendam ef si alibi inue-
niretur, debet deleri nec esse alicuius firmitatis.
46. Johannes Comes de Hardeck Anne Contho-
rali sue vilam lotam Hrulowicz cum omnibus suis
perümeneijs in casu, quo eundem Comitem sine

  

3) Das im Orig. Ms. nachfolgende Wort. ,villam* ist durch-
strichen.
5) d. i, den 24. Jünuer.

1383.

1384.

