C€UDAE BRU

1384. heredibus legittimis mori contingeret, nomine dola-

licij, quod wlgariter leipgeding nunccupatur, dedit
et intabülari fecit, sic quod moriente ei xore
sua predicta villa cum suis pertineneijs super Comite
Johanne nato quondam Magistri curie Pinperialis
debet quet et deuolui hereditarie possidenda.
VIL r) 947. Zeyfridus de Jacobaw
Agnesce vxori sue super villis y Liskoalete; antiquum.
Rewsch, Lypolez et Wessele vigintiquinque marcas
grossorum in summa ducentarum et quinquaginta
necessitale combu-

 

earum pertinencijs nomin
assignauit et eciam cum pascuis "t ligna pro ne-
cessitate siructur
948. Schibrzid do Jacohaw spectabili Comiti Jo-
hama de Hardeck bona Jacobaw pras pascuis
fortalicium ibide e ertinencijs necnon
pleno dominio, prout ipsemet abit excepto medio
laneo, quem sibi reserual, cum ueloritale iudicij
capitalis, quod ad eundem laneum spectare dinosci-
lur, eidem. Comiti et suis heredibus uendidit here-
ditarie possidenda.

919. (Johannes. Comes de Hardeck Anne Conthorali

    

 

sine heredibus legillimis mori contingere, nomine
dotalieij, quod wlgariter leipgedinge nuncupatur,
dedit si a predicta
bona cum suis perüneneijs super Comite Johanne,
Magistro curie Inperialis debebunt
deuolui hereditarie possidenda.)
950. Jodocus Marchio Morauie Johanni de Liech-
tenstein Hertlino et Jeorgio fratribus suis, necnon
ipsorum heredibus, mediam villam Pusdrans medium
propuguaeulum medium allodium et mediam curiam

1) Von einer viel spüteren Hand is am

 

Schlusse. dieser Einlage am ltande sugeselrieben. Jan

SIS LIB. VI 133
in siluis in pratis in molendino in montibus vinea-
rum fluuij pascuorum mediam partem omnium bo-
norum ibidem eum pleno iure et dominio, prout
nosmet habuimus, nichil sibi iuris uel dominij re
seruans, uendidil hereditarie possidendam.

951. Erhardus de Drahathusch Johanni de Liech-
lensteim Hertlino el Georgio fratribus suis, necnon
heredibus eorum, mediam villam Pausdrans medium
propugmaculum medium allodium et mediam curiam

siluis in pratis in molendino im montibus vinea-
rum fluuij mediam partem omnium bonorum ibidem
m pleno iure et dominio, prout ipsemet habuit,
sich sibi Juris uel dominij reseruans, vendidit
hereditarie possidenda, Et si alibi inuenirelur debet
deleri, nec alicuius esse firmitatis.
XVIIL. v.) . (Philippus d Swoynaw
Mareschallus domini Marchionis supe

bilibus Petro Canonico et esie
Brvnna in uilla Sticouiez quati
annui, molendinum, Balneum eum vineis ibidem ex-
cepla collaeione Canonicatus et prebenda predicte
ecelesie el excepto iurepatronatus Ecclesie in Sti-

cowicz sie, quod decedente predicto domino Petro
duo lanei spectabunt ad capitulum predicte Ecclesie
saneli Petri, et residuum lotum spectare debebit ad
canonicatum et prebendam, cuius predictus Tuligpns
collator existit legitimus et patronus, Philippus

cipi eciam curiculam vnam vendidit Wierodiure
possidendam. '

953. Jodocus dei gracia Marchio Morauie Philippo
de Swoynaw Mareschallo suo porcionem uille Bazan
per mortem quondam Alschonis ad eum deuolutam
fecit inabulari et eidem Philippo et suis heredibus
labulis annotari hereditarie possidendam.

(Tria sequentia folia inpaginata vacant.)

 

E

   

 

Lippe.

1384.

