1385.

 

(F. Lr.) 1. Anno domini millesimo trecen-
lesimo octoagesimo quinto dominica proxima post
oclauas Epiphanie ?) Celebratum est colloquium
presidentibus Serenissimo Principe domino Pro-
copio Marchione Morauie Per Nobiles Cztiborium.
de Cymburg supremium Camerarium, Bohunco-
nem de Stihnicz Czudarium, et Nicolaum supre-
mum notarium, presentibus nobilibus Benesschio
de Chrumnaw, Petro de Sternberg, Hermanno de
Nouadomo, Johanne Puska de Chunstat, Jaroschio
de Cymburg, Sulicone de Koniez, Jaroslao de
Sternberg, Smylone de Pernstain, Wilhelmo de
Chunstat alias de Luczka, Vlrico et Tassone de
Bozkowiez, Philippo de Jacobaw, Proczkone de
Lompnicz, Wancone de Pothenstain et alijs plu-
ribus Nobilibus, cuius intererat.

2, Czrho de Nempeziz Adliczeze vxori sue super dua-
bus porcionibus in Morkowicz etin Nempezicz supcr
tota villa et Municione Curia et eorum pertinencijs et
super (vineis) duabus porcionibus siluis duabus por-
cionibus et Campis duabus poreionibus Centum vigin-
liquinque mareas grossorum nomine dotalicij deputauit.
(nd hoc consentit Onscho) et si alibi inuentum fuerit
dotalicium, non debet habere vigorem, et istud debet
habere vigorem.

  

3. Petrus de Sternberch Petrum de Krawar alias de
Plumnat et Marquardum de Sternberch filium domini
Jaroslay de Steruberch ad omnium bonorum. suorum.
videlicet Castrorum, municionum, Ciuitatum, Opido-
vum, villarum et generaliter omnium vtilitatum, qui-
buscumque censeantur nominibus, cum pleno Jure et
dominio, que habet uel habebit infuturum, sicut ipse-
mel tenet eadem. bona in veram. suscipit vnionem,
ita quod quandocumque eidem Petro placuerit hanc
presentem enionem , presentibus uel absentibus pre
dictis Petro et. Marquardo, potest facere aboleri,
ecium. decedente. Petro. predicto, relictis heredibus
legittimis ipsi heredes, cum ad: etatem debitam. per-

3) Dieser III. Quatern. uud. eigentlich. das. VIT. Buch. der
Brünner. Lawltafel, welches die Zeit vom drei Kónig-Land-
rechte des J, 1385, bis sum Johanni- Landrechte des J.
1392. umfasst, hat am oberen Bande des vorderen. Perga-
mentumsehlages. den. von einer Hand des XVI. Jahrhun-
dertes geschrielenen, aber schon kaum leserlichen bülmischen.
Titel Kuiehy panie Cstibora*, welcher dem. oben angege-
denen lateinischen. entspricht. — Das im Farben nach
einer Patrone gemalte Cimburgische Wappen, dessen Fac-
simile der vorliegenden. Ausgabe. leiliegt, ist verkehrt auf

uenerint, habebunt eandem. potestatem, quam ipse 1385.

Petrus prefatus.

QF. L. v.) 4. (Marchio Jodocus Vlrico de Bozkwicz
Tilud Jus congressionis, quod indulsit dominus Marchio,
inquantum Sibi Jus poterat conpetere, sicut litera eius
Marchionis testatur, eum orphanis feminea sobole, quam
Jenczo de Dobleiz reliquit, eo modo sicut predicitur
fecit intabularj sibi et suis heredibus.)

5. Jaroslaus de Sternberg Katherine vxori sue super
villa Trzesty, Bukowe, Jesdowicze cum omnibus earum
pertinencijs octingentas sexagenas grossorum nomine
veri dotalicij assignauit ad manus Buskonis de Zirotyn
cum pleno dominio.

6. Jaroslaus de Sternberg Sdeslaum de Sternberg
patruum suum super omnibus bonis, que habet uel ha-
bebit in Morauia, in veram suscipit vnionem exclusis
bonis feudalibus.

7. Jaroschius de Cymburg Perchte vxori sue super
bonis Kogeticz, siluis et omnibus eorum pertinenci,
lrecentas marcas grossorum nomine veri dotalicij de-
putauit.

8. Biethka Relicta Przibkonis de Stietyn Henricum.
plebanum de Letowiez et Petrum Orphanum diclum
Striczek de Mrzliez super toto, quod habet in villa Kre--
picz, in veram suseipit vnionem.

Nunccius Vlricus de Bozkwicz.

9. Marquardus de Kogelicz Jarosschio de Cymburg
totum, quod habuit in Kogeticz, nichil sibi ibidem re-
seruans, vendidit heredilarie possidendum.

10. Wilhelmus de Luczka alias de Chunstat Anne
vxori sue in bonis Maloskowicz et superiori Luezka
quadringentas minus vigintiquinque mareis grossorum,
quinquaginta sex marcas et vnum fertonem census
annui nomine veri dotalicij deputauit, et si quid ibi de-
ficeret hoc debet ostendi in inferiori Luczka sub Castro,
decedente eciam predicto Wilhelmo, si vxor super-
vixerit tunc solutis quadringentis minus V marcis pre-
dicle vxori sue predicta bona debent esse libera cum
pleno dominio ad manus Dobesschij de Meserzicz.

GF. IL. 1.) 11. Marchio Jodocus Benesschio de Pa-
myelicz Camerario suo el suis heredibus municionem

 

 

 

der üusseren Seite des rückwürtigen Umschlagshlattes, sehr
nahe am. Rücken des Buches, abgebildet, — Die ersten drei
der dem. vorderen. Umschlagsilatte. nachfolgenden. mbe-
seichnelen. sechs Zuvischenblüller. enthalten. das. dusserst.
magere und. von der Hand des lei dem drei Kónig-Lan
rechte 1385. [ungirenden. Schreibers. herrührende Register.

der damals stattgefundenen Einlagen, wührend die übrigen
drei Dlàtter leer. sind.

2) d. i, den 15, Jünner

 

   

40

