1385.

 

 

156

Mabrowan eum villa ibidem siluis et alijs eius perti-
nencijs et pleno dominio mandauit intabulari Jure here-
ditario possidendam.

12. Crslaus de Straleck Stiborio de Cymburg un
Othmiez maiorem et minorem cum ommibus ear
pertinencijs, nichil Sibi Juris reseruaus, vendidit here-

ditarie p ibidem,
hoc miden nd ibidem Drslaus.)

13. s Erhardo de Drahotusseh quartam
parl on "em vais cum omnibus suis pertinen
cijs, prout ipse Drslaus et Benesschius Schisma tenue-
runt, heredilarie vendiderunt possidendam.

1 le Czrnyn Anne uxori sue super duobus
medijs laneis in media villa Slatyua X marcas grossorum
nomine dotalicij lectae ad manus Henrici de Lid-
myerzicz patris predicte Ann

15. Anna. vxor Janonis » de Lhotka. super porcione
sua, quod (sic) habuit in Lhotka, nomine dolalicij et
super piscina ibidem in veram suscipit vnionem.

16. Odpor.?) Janko de Tulesiez ex parte Hinezonis
de Lippa publicauit asserens, quod si aliquis villam

 

 

 

 

 

 

Nempezicz prope Znoymam vellet intabulare, velit ipse

Hinozo defendere iusticia mediante.
17. Stephanus de Slaweticz Henslinum. de Pawm-

garten super toto, quod habet uel habebit in veram

suscipi vnionem, et ido wlt absente uel presente
predieto Henslino potest facere abolerj.)

18. Jano de Lhota Przibconem fratrem suum super
Jure, dud uxor sua Anna sibi dedit, in veram suscipit.
vnion

d. " 2 19. Andreas de Pisscl Offeze uxori sue
super villa Pissel octoaginta marcas grossorum nomine
veri dotali i dejnmdi; ad manus Ogerij patris pre-
dict Offcze.

20. (Andreas predictus Henslino de Wethowia villam
Marscholki cum omnibus 'suis pertineneijs pleno do-
minio vendidit hereditarie possidendam.

de Rozdalowicz Cztiborium de Cymburg

(n euentum mortis sue)?) puerorum suorum vtriusque
et bonorum eorundem facit comissarium et tu-
torem (si vero decederet predictus Jesko non relictis
pueris, tunc bona sua debent ad predictum Cztiborium
et suos pueros deuolui) eciam predictus Jesko cum
voluerit absente uel presente predicto Cztiborio uel he-
redibus suis potest hanc intabulacionem facere abolerj.)

22. (Hanus de Prsneho Güblino militi de Kuezeraw
tres marcas census in *) villa Gnessclipicz prope
pan Jure. dotalicij vendidit hereditarie possidendas, et
ubi repertum fuerit, debet abolerj.)

23. (Stephanus de Branchen Margarethe vxori sue
super toto, quod habet in villa Tempni i defi-
ceret, quidquid in villa Noschnerzicz ducentas et quin-
ij deputauit.)

24. Stephanus predictus Goblino milii de Kurt
et suis, heredibus totum, quod habet in quibuscumque

  

 

  

Krus-

 

 

grossorum

1) Im. Orig. steht. ,Jankonis* mit dem. Sip ten k.
3) Steht am. rechten. Rande von dersellen. Hand,

Die hier. und. 'eeiter. wnton. eingeschlossenen Worte. sind
im. Orig. durchstrichen.

Dieses von. derselben Hand geschrielene Wort steht ober-
halb des durchstrichenen. super*.

[E

AE TERRAE MORAVIAE.

rebus consistant, nichil penitus excluso, dat liberaliter 1385.

et largitur.
955. Benessius de Crawar facit Odpor racione Juris-
patronatus ecclesie in Nassymyrics, et istud Odpor)
post istam. intabulacionem fecit. post i Annos,
videlicet Anno domini MPCCC*LXXX Septim
GF. HL 1) HÀ Henricus de illie  Gollino
militi de Kuezeraw et Stephano de Branky et eorum
heredibus Curiam in et in Stiepanaw agros
illos cum omnibus eorum ipénoceiy vendidit heredi-

 

 

ti Nis cum siluis I pascuis agris piscinis
reu uod habent in municione
Neon, cum pleno doninio, sicut eadem. bona
Gymramus senior vendidit, habuit ct possedit intabulari
fecerunt et specialiter siluam situatam supra ") Hop
grunt Benesschio de Chrumnaw et suis heredibus.

28. Bohuslaus de Pernstain Benesehio de Chrumnaw
villam Petrowicz cum Curia collonaria siluis pratis pas-
cuis Jurepatronatus Eeclesie, pleno dominio et amnibus
alijs pertinencijs, nichil sibi Juris reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

29. (Henricus de Ludmierzicz Henricum Schenckwi-
zer super toto, quod habet uel habebit, in veram su-
scipit vnionem et heredes predicti Schenckwiczer.)

30. Kunico et Alsico fratres de Reiclwald Jeskonr
diclo Puska vniuersa bona sua, quid (sic) habent in
Lelekowicz, nichil pro se aut suis heredibus reseruan-
tes, ita. quod post amborum videlicet Kuniconis et Al-
siconis mortem, primo ad ipsum Jeskonem et suos
des predicta bona deuolui beni et si Kunico et

sico Jeskonem predietum supervixerint, tunc ista.
intabulacio vigorem vlterius non habebit, sed bona ad
predictos Kuniconem Alsiconem et heredes ipsorum
reuertentur, disposuerunt intabulari.

31. Odpor?) Boiudüne de Pernstain contradicit asse-
n cam, quam exsoluit ad
eum fine, ut Prodlobim Xicicned di bonis, que in-
tabulauit Jeskoni predicto expediretur.

(F. III. v.) 32. (Henricus Junior de Nouadomo cum
Hermanno de Nouadomo alias de Bielkaw cum omnibus
bonis suis, que habent et habere possunt in futurum,
est congressus.)

Nunccius Wanko de Pothenstain.

33. (Nicolaus et Johannes de Tawbenstain Benesschio
de Chrümnaw villas Cziczowiez et Zaiccz et Priluck et
Miculczicz cum. municionibus siluis pratis pascuis Ju-
ribus patronatus ecelesie ct cum pleno dominio, sicut
ipsimet tenuerunt, eum molendino, quarta parla eius in
Priluk vendiderunt hereditarie possidendas.)

sschius Chrawar Anne uxori Hertlini *) de
Lidienstin qualibet. villarum predictarum quartam
parlem tam in Juribus patronatus, quam in alijs qui-

 

 

 

 

 

 

 

 

3) Die im Orig. Pecklenden drei Worte sin secundo anno*
sind durelistri

5) Steht. olerhall P durchstrichenen. ine.

1) Steht am rechten Rando von derscilen Hand.

5) Steht. oberhalb. des durchstrichenen.sJohanuis*,

