 

€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

1385. buseumque rebus exclusis municionibus vendidit here-

ditarie possidendam.

35. Henricus Junior de Nouadomo eum Hermanno de
Nouadomo patruo suo eum Castro Sternberg, cum tribus
partibus Ciuitatis Czlewin, cum Opido Chunsal, Opido
Stremilow. et eum. omnibus villis, videlicet. Mracolin,
Ingramow, Rzusna Lhota sub castro Swietla, Risow,
Muzateez, Praskolesy, Woykow, Vhlistye Widrzeva-
lentini, Misslowka, Misslowka secundum, Pieez, Circze,
Sehaeh, Radlicze, Krockwicze et cum molendino in
villa Krawgiczie cum villa Rossecz, municionibus Curijs
predialibus molendinis piscinis siluis rubelis fluminibus
Juribus patronatus Ecclesiarum et alijs pertinencijs, et
omnibus bonis, que habuit tempore, quo vixit et ipse
TMermanius cum Castro Bilkmw et suis pertinencijs et
omnibus bonis suis inuicem sunt congressi.

Nunecius Wanko de Pothenstain.

36. Odpor. *) Henricus senior de Nouadomo contra-
dicit asserens, se prius habere in tabulis antequam
predicti Henricus et Hermannus sunt congréssi.

37. Odpor. ?) Hermannus predictus contradicens od-
por Henrici asserit, quod post congressum Henrici
senioris et Henrici Junioris illi de Rosemberg inler
ipsos fecerunt nouam diuisionem, et trahit se ad scien-
ciam Marchionis Jodoci et illos de Rosemberg.

38. Benesschius de Chrawar Anne vxori Hertlini de
Lichtenstain in villis Zaieczie Czicowicz Priluck et M
culeziez quartam partam Municionis et villis ibidem in
Cziezowicz in vineis siluis pratis cum. omnibus perti-
nencijs pleno dominio vendidit hereditarie possidendam,
et eciam cum Jurepatronatus ibidem nichil Sibi rese-
ruans cum molendino in Priluck.

F.IV. i.) 39. Kaczna Relicta Petri de Habrowan
renuncciat omni Juri, quod habuit in Habrowan racione
sui dolalicij dicens, quod de cetero mullum sibi Jus
debeat competere in eisdem, et resignat hoc Benesschio
de Pamyeticz ad hoc consensit Dobeschius de Weitmil
eius Anne auunculus.

40. Kadolt de Nouadoma Hermanno de Nouadoma
mediam villam Strziesowicze cum omnibus suis perti-
nencijs et pleno dominio, nichil Sibi Juris reseruans,
excluso medio riuulo vendidit hereditarie possidendam.

 

 

  

 

  

41. (Philippus de Swogenow Anne uxori sue super
villa Dunayouicz trecentas marcas triginta marcas cen-
sus annui racione dotalicij deputauit, ad manus Bohun--
conis patris predicte Anne, qui huic consensit.)

    

42. Hizla Relicta Johannis de Tawbenstain Johannem
de Mezerziez sine suis heredibus super omni dotalicio
suo, ubicumque habet, suscipit in veram vnionem.

43. Gitka vxor Bernhardi de Wiczkow eundem Bern-
hardum super ducentis et quinquaginta sexagenis gros-
sorum sui dotalicij in veram suscipit vnionen, ita quod
decedentibus Gitcze et Bernhardo sine pueris dotalicium
predicte Giteze debet deuolui ad filios quondam Jo-
hannis de Krzyzanow, videlicet Johannem Sigismundum
et Jodocum, si vero succedente tempore displiceret
predicte Giteze et Bernhardo hec intabulacio tunc pre-

 

 

Ts 3) Stel m, rechten. Rande von dersellen Hand.
) Dieses Wort ist von einer. anderen. Hand. am. Rande der
Einlage bei einem. Kommente geschrieben,

 

157

sentibus uel absentibus predictis Johanne Sigismundo
et Jodoco possunt facere abolerj.

44. Petrus Hecht de Rossicz Hermanno de Nouadomo
mediam partem ville in Rewsicz cum siluis pratis pas-
cuis fluminibus et alijs suis pertinencijs vendidit here-
ditarie possidendam.

(F. IV. v.) 45. Religiosi . . Prior et Conuentus
Monasterij sancte Crucis in Luthomusl ordinis Heremi-
tarum saneti Augustini partem, quam habuerunt in villa.
Spanicz et decimam vinorum et Jura moncium cum
siluis et alijs pertinencijs Philippo de Swanow et Bo-
hunconi de Trztenicz vendiderunt hereditarie possi
dendam, vera media pars predictorum diuisione facta
debet cedere Bohunconi et reliqua Philippo.

46. Philippus deSwanow Nicolao de Trmaezow decem
laneos cum dimidio in villa Budisow eum eorum perti-
nencijs Jure dotalicij vendidit hereditarie possidendos.

4. Nicolaus de Trmaczow Chine de Oslawicz minori
municionem Przeczkow cum villa ibidem cum pratis
pascuis et alijs pertinencijs eidem Chyne et vxori sue
Sdince?) vendidit hereditarie possidendam, el eeiam
Chrustow et ubi inueniretur in tabulis, debet abolerj.

 

 

 

48. Philippus de Swanow Jeskoni fratri suo totum,
quod habet, si non relictis pueris decesserit dat et
assignat, ita quod possit absente Jeskone, postquam.
Philippo placuerit, hanc intabulacionem facere aboleri.

49. (Obgiezda Relicta Petri de Habrowan *) Dobeschio
de Weitmül totum dotalicium suum post morlem dat

et assignat.)

50. Petrus de Keywicz Dobeschio de Weitmül et suis
heredibus medium laneum in villa Bohuncze cum suis
pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

51. Frenclinus de Krwawe Hermanno de Rawsenpruck
Curiam colonariam in villa Olesehna cum octoginta
grossis annui census pratis siluis et alijs pertinencijs
vendidit hereditarie possidendam.

(F. V. r.) 52. Andreas de Ynyn Mechoni fratri suo
et suis heredibus vnum laneum ibidem in villa Vnyn
cum suis pertinencijs, nichil Sibi reseruans, vendidit.
hereditarie possidendum.

53. Hermannus de Rawsenpruck Margarethe uxori
sue in Popelyn et Oleschna super piscina in Popelyn
ijs earum pertinencijs sexaginta marcas grossorum
racione dolaliij assignauit ad manus Przibiconis de
Polanky.

54. Süena uxor Mixiconis Ochozeze eundem maritum
suum super toto, quod habet uel habebit, suscipit in
veram vnionem.

55. Buschko de Naramze Kune uxori sue super villa
Narameze quinquaginta marcas grossorum racione do-
talicij assignauit. ex gracia ita, quod decedente uxore
sua et eo Boskone illud dotalicium debet super pueros
predicte Kune genitos ex ipso Boskone deuolui.

56. Philippus de Dobronicz Gymramo filio suo in villa
ibidem duas eurticulas eum rubelo ante villum cum
pratis, que vocantur Podskrzyny vendidit hereditarie
possidendas.

    

 

 

3) Die im Orig. nachfolgenden. Worte pueris. suis et* sind
durchstrichen.

409

 

1385.

