1351.

1 TABULAE TERR.

suis pro CXX. marcis vendidit el libere resignauit

in plünlacia Jempnicensi.)
14. Laurencius Wranyn vnam Curium cum
agris, vnum laneum, quatuor (Fol. III. r. a.) curti

culas cum pratis sil

 

ersis is perineni prout.
ignauil et libere
resignauit Ade. de Zgrotges atr koredibus,

15. Domina Przibea de Otmycez cum suis pueris
vnam Curiam cum Agris et pratis el vniuersis suis
pertineneij ipsa tenuit, pro LX mareis minus
IL dominis Philippo et Ingramo fratribus de Jaeu-
bow ibidem in Otmyez vendidit et et (sic) libere
resignauit, Promiserunt. disbrigare Bohuneo et Wyl-
helmus fratres de Braneowyez et Bolunco de Pu-
stymyrz.

16. (Arcleb de Lechowyez duos laneos eum siluis
prout ipse tenuit in villa Psarz Philippo de Plaweze
ei eius heredibus mareis vendidit et
libere resignauil

17. Qlii

 

 

i)
iment de Pieczm vnam Curim cum agris
sex laneos duas curticulas cum municione molendi-
Fol. HII. r. b.

 

 

pertinencijs, pi
Fiecin pro CL marcis Pessiconi de Rudolez et eius
heredibus vendidit et libere resignauit.
18. Domina Margareta!) nouerea. Hen
deez eidem Henrico et eius fratri dua
sex marcas census in Cowalow sicut tenait in n OL
marcis racione dolalicij resignauit atque cessit di-
cens se ab eisdem fratribus suum dotalicium integre
percepisse.

 

Pes:

 

de MM

  

ES Jarossius de Zbrasslywyez bona im Zeletyez

em cum omnibus pertinencijs suis, pratis
Siliis vineis e Jorenlcemels lam Purgmanyez
rout 2) Heymmn

 

  

Pyrehner tenuit, c. js
gnauit Speclabili viro onino Pariarda de ln
pro Septingentis et quinquaginta (Fol. )
Marcis vendidit et hereditarie resignauil sibi M eius
heredibu:
20. Philip de ian nonumdimidium fertonem in
inferiori Trzestn: m vniuersis Neo s ien
ipse tenuit. dosis. Marüino de pleban
Menzlino presbitero pro XXX marcis vendidit et
hereditarie resignauit.

21. Kaczna relicta Ratyborij de Slatyna heredita-
lem. m m habuit racione ij; in quinquaginta
mareis in Kyyowyez Myxoni ibidem in Kyyowyez
resigmuit libere atque cessit prout tenuit a suo marito.
22. Vlricus Zezema et Boczco fratres de Gewysscho-
wyez bona im Hobzie, prout ipsa tenuerunt, exceptis
valiczin el Nouauilla cum vniuersis perti-
neneijs pratis siluis pascuis cum piens iure sicut
tenuerunt Ade Schiczoni el Petro ibus ibid:
in Hobzie poser (Fol. HL. v. i iere t here-
* dilarie resignaru

23. Dominus iens de Wethowia vnam Curiam
cum agris eL municionem in Jaczcow septem laneos

  

  

 

P4

   

   

 

 

1) Das im. Orig. nachfolgende Wort ,.Relicta* ist als Schreib-
fehler. unterpunktirt,
3) Das im Orig. nachfolgende Wort ipse ist durchstrichen.

 

 

MORAVIAE.

octo Curticulas thabernam et molendinum in Kyrn- 1351,

czicz, Curiam et III laneos, II curticulas, Thabernam

liberam et molendinum eum omnibus iuribus ei

pertinencijs, prout ipse dominus oriens habi Vre
mareis ve

larie resignauit sibi et heredibus suis a woniói

secundum ius terre disbrigare.

 

23

  

 

24. Stybor. de faisiamierm vnam Curiam in infe-
riori Dubnan et III curticu] m pralis Philipo
el eius vxori el eredibus racione dotalieij assi-
gnauit secundum ius terre de Policzin in LX marcis.
25. Dominus Nicolaus Canonicus Ecclesie Olomu-
inis laneos cum jin, seien curticulas

 

  

Hn cum omnibus
piranspefi, prout qu D a) ipse tenuit, domino
Bludoni de Cralyez is vendidit et

 

1
libere resignauit sibi $t bereliius suis
26. osi Wytco Decanus Eccles
bona in Zydlichowiez vniuersa
aquis pet molendinis et s
ceptis

ie Olomucensis
cum municione pratis
ingulis pertinencijs ex-
uabus vineis et Villam exceptis
tamen tribus laneis, quos tenet Bedrzich cum om-
nibus iuribus et iurepatronatus ibidem in Brunnensi,
M in villa Vysnaw terciam partem omnium bonorum
m Jurepatronatus ibidem et eum vniuersis. boni
ralis vineis ut Supra in. Znoymensi prouinaji do-
mino Alsoni de Fulstayn et Johanni de Zydlocliowyez
| parlem in Borotycz dedit et hereditarie
rnit ipsis et eorum heredibus.)
27. Domina Rizeze de Pruss eum septem quarta-
libus hereditatis ibidem cum pueris Vitonis de Stpy-
czek est congre

 

 

 

  

 

2

 

 

 

 

.IV. rb) 38. Hedwyca et Periams de
Thworzireze vnum lacum in Zyrotyc

ile. Adé ob Narelihus Su. vendidi et creditae
resignauit. demque dominus Beness de Zyrotyez
protestatus est, quod omnia bona, que dicla lenet
omina, sunt sua und tabulare (?).

29. (Dyllinus Moroeij Ciuis Brunnensis X. marcas
Reddius in Villa Nasntyon. d prebendam, quam
creauit in oras saneti Petri in Bruna, assignauit
domine sue ul cowliecta condicione
alias X. marcas de-
monstraret uel Centum marcas assignaret ie uel
successores eius, dicte X. marce ad ips 5 lie-
redes debent libere redire sine capituli impcdinento. )
30. Czernyn de Czernyn mumicionem et vnam
Curiam eum Jurepatronatus siluis pralis aquis po-
merijs et vniuersis eius pertinencijs prout ipse te-
muit cum pleno iure dominij domine Anne (F. VI.

vxori domini Czassonis et eius pueris pro ?)

Centum quadraginta marcis vendidit et hereditarie
reip

31. (Adam de Zyrotyez vnam Curiam cum agris,
quatuor dorüculis vnum laneum eum siluis et alijs
iuribus, pront ipse tenuit, cum vniuersis Span Nasueje
im XLIV. mareis racione dotali rete vx
Dobessij de Byseupicz assignauit nid ius terre, )

 

 

 

   

D Orig. swischen diesem und dem Worte Centum.

aed Zahl. ,CXXIHIII. marcis** ist. durchstrichen.

