1385.
K

 

 

158

57. Hans de Weitmül Przibiconi de Polanki in Opido !)
Kowalaw quatuordecim meos; cum eorum pertinencijs
vovit hereditarie possiden
Agnesca uxor Hermanni e Slatyna Bohüslawam
ái suam super tolo dolalicio suo in veram suscipit
ionem "super illo dotalicio, quod habet in Kogeticz.
59. Herscho-de Vgesd Boleze uxori sue in Vgesd et
in Noni super illo, quod habet ibidem, sexaginta
mar rrossorum sex marcas sensus annui sine tamen.
preiudicio dotalicij piri Herschonis Bolca nomine ra-
cione dolalicij deputaui
) 60. Dosis de Jacobaw Kaczne uxori
sue super illo, quod habet in Jacobaw, Triginta marcas
auit.

 

anus de Dobroniez Gymramo de Ibidem Cu-
riam Collonariam cum rubetis molendino piis pascuis
et alijs pertinenci reseruans
vendidit hereditarie possidendom, et si lici fuer
inuentum debet aboler

62. Theodricus de Wesele Nicolao de Trmaczow
Curiam in Wessele cum piscinis pratis siluis et alijs
pertnencs, nichil sibi rescruans vendidit hereditarie
possidendam, et si alicubi fuerit, inuentum, debet abo
lerj nec existere alicuius firmitatis.

63. Adam Trebenezar de Onsaw Marschiconi de Do-
brewodi et suis heredibus in villa Onsaw duos laneos
cum rubetis pratis et omnibus eorundem pertinencijs,
nichil. a reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

64. Newlass de Lessonicz Henrico et Wenceslao et
rico de Rideowicz vim dictum Lipany prope
Ruchowan cum siluis piscinis pratis et a i
nencijs, exclusa porcione monialium, vendidit heredi
tarie possidendam, et si alicubi inuentum fuerit, debet

  

 
    

abolerj.

65. (Süislaus de Ratieschowicz Anne uxori sue super
vna aratura cum dimidia, rubetis pratis pascuis et alijs
pertinencijs Triginta marcas grossorum racione dota-
licij depu)

66. Süislaus de Ratiessehowicz Anne uxori sue ?)
vnam araturam cum dimidia in Ratieschowiez eum pratis
rubetis et alijs pertinencijs dat Jure hereditario possi-
dendam.

 

QF. VI. r.) 67. Odpor.*) Mixiko de Hradek con-
tradicit asserens, quod hoc per Sdislaum intabulatum
sit pignus suum, quía idem Sdislaus eum abemit.

68. (Stiborius de Mezerzicz Dorothee uxori sue super
Curia ibidem, molendino piseina fluminibus et super
omnibus rebus mobilibus et alijs pertinencijs quadra-
ginta sexagenas nomine dotalicij deputauit.)

69. (Vlricus Pflug Alberto de Slatyua et suis heredibus
municionem cum censibus Rusticis siluis pratis paseuis
riuis et alijs pertinencijs eum pleno dominio, nichil sibi

Juris reseruans, vendidit hereditarie possidendam eum
Tarepatronatus Ecclesie iidem, cum piseinis, et si alibi
fuerit inuentum, debet deleri

Nunceius Wanko de Pothenstein.

70. Arllebus de Missliborziez Helene vxori sue in
Sucholirdl et in Pokleciech ducentas et quinquaginta
marcas grossorum vigintiquinque marcas census annui

 

 

 

 

Y) Dieses von derscllen Hand goer iebene. Wort steht. ober-
hal des durchstrichenen silla.

ABULAE TERRAE MORAVIAE.

racione dotalicij depulauit (et si quid ibi deficeret in 1385.
villa Krhow tenebitur adimplere) ad manus Znathe de
Krzisanow.

71. Henricus de Misleticz Mixoni de Skrehle villam
Misleticz cum piscina et omnibus alijs pertinencijs, nichil
Sibi reseruans, vendidi hereditarie possidendam, huic
eciam consenserunt Odolenus et Przibico fratres pre-
dicti Henrici

72. Wicardus de Zarowicz Janoni de ibidem Curiam
Ibidem colomariam intabulat hereditarie possidendam
Kaczne eciam pi sue.

T3. Mw de Oslawicz feriam
de Myébirostos ddper o dotali t super
Jure, quod obtinuit "€ qropiuqis suis, in veram
suscipit vnionem si Oslaw

4. lanis de Lhota Kuniconi de
Zhorz et suis pes Oi iam in Zhorz,cum omnibus
suis gerne vendidit hereditarie possidendam.)

75. Tassow Beeiesion de Jessenicz in villa

 

 

 
 

 

P cud ium laneum eum suis pertinencijs vendidit
hereditarie Dsdidoadun illum laneum, quem Sicho
possedit.

716. Martinus do Popicz Sbineze vidue et suis pueris
in villa Popiez vnum laneum cum suis perlinencijs ven-
didit hereditarie possidendum. debet alibi deleri.

T. Sbinca eadem Jacobum de Popicz puerorum suo-
rum cum decesserit facit commissarium et tutorem. P

7S. Jesko Opol de Zakrzan Agneseze vxori sue in
Zakrzan super toto, quod habet ibidem, exclusis duabus
marcis grossoru annui census centum vigintiquinque
marcas grossorum racione dotalicij depulauit ad manus
Peschiconis dicti Bikowecz patris predicte Agnescze.

779. Czenka Relicta Wilhelmi de Bolehradicz Wilhelmo.
filio suo et eius frátribus ipsorumque heredibus totum,
quod habet in Beibamios, post mortem suam dedit
hereditarie possidendum.

m Pesschico ldbauos de Bitessch Procakoni de Otra-

7. Curiam in Gynosehow cum pratis siluis pascuis

fhuminibus et alijs pertinencijs, nichil sibi Juris reser-
vans, et eum Jurepatronatus Ecclesie vendidit heredi-
tarie possidendam, et si alicubi inueniretur in tabulis,
debet deleri et viribus esse vacuum.

 

roshor Proczkoni
collonariam. cum.

G. VII. Jesschico de
predic el suis heredibus Cu
is pratis et alijs pertinencijs vohdid heredi
sonsidcntim, et Anna relicta Zaidlini de paene
vndecim marcas sui dotalicij, quas habuit super Curia
predicta, dimittit eandem Curiam liberam, et si alicubi
inveniretur, debet deleri nec alicuius existere irmitt
. Liczk

 
     

 

 

s grossorum
depulauii ad manus : Dolus de

  

Ochozka Sdenam uxorem suam de Czrnezyn
super toto, quod habet uel habebit, in veram suscipit
vnionem.

. Anna Janonem de Plawez maritum suum super
lota hereditate sua, quam habet in veram suscipit vnio-

 

2) Das im Orig. nachfolgende Wort ssuper* ist durchstrichen,
) Steht am rechten Bande von. derselben. Haud. geschrieben.

 

