CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

4385. nem, ad hoc consensit eciam Jacobus frater predicte

Anne, qui eciam prius in tale vnionis participium est.
assumptus.

85. Dorothea Relicta Opatowezouicz pueros suos su-
per toto dotalicio in veram suscipit vnionem, et quando
placuerit ipsa Dorothea potest hanc vnionem facere
abolerj.

86. (Henslinus de Widrzy Byetye vxori sue super
tota villa Widrzy et eius pertinencijs Centum et viginti
marcas grossorum racione dotalicij deputauit ad manus
Przibikonis de Pyeczyna.)

87. Henricus senior de Nouadomo Petrum de Stern-
berg super toto, quod habet uel habebit, in veram su-
scipit vnionem sine tamen predicti Henrici heredum
preiudicio, quos ista vnio non concernit, et quando pla-
cuerit ipse Henricus potest hanc vnionem aboleri facere
presente predicto Petro uel absente.

(F. VII. v.) 88. Anna Relicta Herllini de Lichten-
slain pueros suos super porcionibus illis, quas habet in
villis Czekowiez, Zaiecz, Priluk et Miculezicz in veram.
suscipit vnionem, ita quidem quando placuerit potest
predicta Anna hanc vnionem volentibus uel non volen-
tibus pueris facere abolerj.

89. Raczek de Sbraslaw Petro Hecht de Rossicz in
villa Sbraslaw tres laneos cum siluis et alijs pertinen-
cijs vendidit hereditarie possidendos.

90. (Jan de Lompniez Proczkoni Wankoni et.Czenkoni
de Lompnicz totum, quod habet in casu, quo decederet
non relictis pueris, dedit hereditarie possidendum.)

91. (Elzka Relicta Gymrami de Kralicz Vlrico de Lew-
naw fratri suo et Wznathe de Rossicz lotum dotalicium
suum, quod habet in Gynoschow et Lhotyeziech post
morlem suam dedit, et quando wlt polest predicta
Elzca, absentibus vel presentibus predictis Vlrico et
Wznathe, hanc donacionem facere abolerj.)

92, Herka Relicta Jeskonis de Habrzye, cum promp-
lam pro dolalicio suo fassa sit percepisse pecuniam,
petiuit si alicubi inueniretur aboleri illud dolalicium.

93. (Vlricus de Skrzipiez Anne vxori sue mediam
Curiam in Skrzipiez cum omnibus suis pertinencijs et.
illis pueris ex ea Anna et Vlrico procreatis dedit here-
dilarie possidendam.)

94. Marchio Jodocus Misliborio Camerario suo et Mar-
schikoni fratri suo, quem ipse Misliborius sibi assumit,
villam Raschowicz eum omnibus suis pertinencijs man-
dauit intabulari hereditarie possidendam.

GF. VIII. r.) 95 Jeschico de Chrustow hereditatem
suam ville Chrustow, ei Drslawa Relicta Chrustonis
lotum dotalicium suum, quod habuit in eadem villa cum
siluis pratis pascuis et alijs pertinencijs Raczkoni de
Sbraslaw vendidit hereditarie possidendum et si dota-
licium reperiretur in tabulis, debet abolerj.

96. Jan plebanus in Budieiowicz et Girziko frater eius
Bohuscze de Ewaneze Curiam prope Krokoczin dictam.
Hrodiesko cum rubetis pratis et alijs suis pertinencijs

?) Steht. am. vechten. Rande von derselben. Hand.

?) Der im Orig. vorgestandene Name und das Wort. ,et* sind
eben. so, wie das. oberhalb des Namens. ,Csrnyn.de* ge-
selriehene Wort. fratres ausgekratst.

3). Verbessert aus. abent*,

159

vendiderunt hereditarie possidendam, debet alibi deleri 1385.

si fuerit inuentum.

97. Henricus de Hornicz Elzeze uxori sue super toto,
quod habet in Horniez, Centum et viginti marcas gros.
sorum nomine dotaliij deputauit ad manus Gilpisij
militis, eciam omnia mobilia in quibuscumque rebus
consistant, debebit predicta Elzka habere.

98. Stiborius de Wolffericz Nicolao de Telez, qui Jan-
konem fratrem suum sibi assumit, mediam partem
Strachonicz cum pratis piscinis siluis et alijs suis per-
js, nichil Sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

99. (Elzca vxor Beneschij de Marasicz eidem Benes-
schio totam hereditatem suam, quam habet in Marasicz
et Strilez, dedit hereditarie possidendam, ad hoe con-
sensit Vlricus de Nesmyerz, qui prius per matrem
predicte Elzce fuit super predictis bonis receptus in
vnionem, et petiuit si reperiretur in tabulis abolerj.)

100. Odpor. !) Elzka uxor Henrici de. Hornicz publi-
nuit, quod si aliquis vellet bona Drzkrey intabulare,
sua sint hereditaria.

101, Hanko de Ratiewicz Demutam filiam suam et eius
pueros super toto, quod habet in Ratiewiez in veram
suscipit vnionem.

102, (Czrnyn ?) de Popowicz sororem suam Claram
super toto, quod habet?), in veram suscipit*) vnionem,
et quando placuerit ei*) possunt facere aboleri, absente.
wel presente predicta Clara.) *)

(F. VIII. v.) 103. Kaczna uxor Gymrami de Clrzi-
piez Przibeoni de ibidem in villa ibidem vnum laneum,
reseruans pro se duas curticulas, vendidit hereditarie
possidendas et debet alibi deleri.

104, Waezko de Zezhorz Wituschio de ibidem Curiam.
ibidem cum suis pertinencijs vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

105. CWitusch predictus Rachne vxori sue super Curia.
predicta Octo marcas grossorum nomine dotalicij de-
putauit.)

106. Henricus de Hornicz Francisco de Nyempezicz
et Enderlino suo awunculo et eorum heredibus totam
villam Nyempezicz eum omnibus suis pertinencijs, nichil
Sibi reseruans cum pleno dominio vendidit hereditarie
possidendam, 'ad hoc consensit Gilgischius miles ex eo,
quod vxor Henrici habuit dotalicium super predicta villa,
que ad alia bona est translata.)

107. CBohunco de Trztenicz Bolikonem fratrem suum
el eius pueros super omnibus bonis, que habet uel ha-
bebit, in veram suscipit vnionem ita quod idem Bo-
lunco, postquam Sibi placeret, hanc vnionem possit
absentibus predictis Bolikone et eius pueris uel pre-
sentibus facere abolerj.)

108. Kaczna de Kogeticz Relicla Schedronij Stiborio
filio suo Curiam in Kogeticz cum pratis siluis et alijs
pertinencijs, et im Lhoticz Tres laneos cum dimidio,
vendidit hereditarie possidendum.

 

 

  

 

 

4) Ursprünglich stand. ssuscipiunt*s,

5) Steht oberhalb des. durchstrichenen. seis,

5) Die im. Orig. nachfolgenden. Worte secum. ipsi fratres.
duvicem. sunt congressi* sind durchstrichen.

Al

