1385.

 

160

109. Katherina. mies Tisi de Zahradeck An-
dree ') Koczurony de villam. dietam Zahradky
cum omnibus suis vetlanejs ; nichil Sibi Juris resei
vans, vendidit hereditarie possidendam, et eciam Hen-
rico fratri predicti Koczuronis alibi debet delerj.
110. Mikulassch de Kralicz Jeskoni de Otradiez la-
neum in Puczow cum suis perlinencijs, sicut ipsemet
teni, vondidit hereditario possidendum,

F. IX. r.)

    

 

oldus de Jessenicz Bratrzeio
de Jessenicz Curiam collonarium ibidem silam prope
dotem cum suis pertinencijs, prout eandemmet tenuit,
hereditario vendidit possidendam.

112. Nikel Kadolt Ciuis de SNouslon: villam Lom
cum omnibus suis pertinencijs, nichil sibi reseruans,
Henrico seniori de Nouadomo Madii hereditarie pos-
sidendam.

113. Odpor.) Viricus de Wollforow contradicit co-
missionem factam per Adam Domaslao de Studene
dicens, qmd prius congressionem habeat in tabulis cum

  

 

 

predicto Adam.
14. Przibico. de Zahradeck Nono prelio villam
per ruans pro
se siluas vendidit herede. | possidendum exclusa
communitatis porcione.

18. Jan Woyna filius Cstiborij cum Mixiconi fratre
duos laneos, quos moniales de Tysnow tenent, pro se
reseruauerunt, aliud vero vendiderunt

116. (Jodocus de Rogetin Cztiborio de Lithawi et suis
heredibus mediam Curiam in Rogetyn cum suis perti-
neneijs intabulat siluis fluminibus pratis eto.)

. Bohumsta Relicta Radslaj de Rzeczicz vàum la-
meum cum dinidio ibidem, Curium arature, cur ticum,
obstaculum, molendinum, siluam, nichil sibi

b Rescsles iniri venil Juro dotal j

    

 

  

 

vans,
gosstiend

 

senior de Nouadomo Hodmyezero Ciui
in Slewings villam Holeticz eum omnibus suis perli-
nencijs, nichil Sibi Juris reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

Hermannus de Nouadomo exuit se ab honere
tuicionis orphani et bonorum Rzeczicz, que Sibi comissa
erat et disi rogue eundem et bona a suo tuicionis

oli a, habuit comissionem a Radslao.
120. DAC nad de Prus Machne vxori sue
super septem laneis et vna. curticula in Wasan octoa-
ginta marcas grossorum oclo marcas census annui
nomine dotalicij deputauit ad manus Henrici patris pre-
dicte Machne.)

QF. IX. v.) 121. (Boczek de Hradek Anne uxori
Beneschij de eis minus quai ed laneos
in villa Miculowicz vendidit heredit idendos,
et assumit eadem Anna pueros suos tali condicione, ut
quando Sibi placuerit potest absentibus uel presentibus
pueris suis facere abolerj.)

122. Margaretha Re
filio suo totum dolalicium suum in Rowne etin Chlowske
dat et largitur eciam Witkoni fratri predicti Philippi.

 

 

   

 

  

 

aL

 

3?) Dieses Wort steht oberhalb der. Zeile von. derselben Hand.
gecirice,

3) Steht am rechten. Rande von derselben. Hai

9 pos oberhalb. der. Zeile von derselben dnd geschrieben,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

123. Qtodal Ciuis Znoymensis Andree de Pissel villam 1385.
Styepanowiez cum omnibus suis pertinencijs et pleno
dominio, nichil Sibi reseruans dedit et donauit heredi-
tarie possidendam, debet alibi delerj.)

(Nuncius Petus Hecht et Philippus de geil

124, Viricus de Wollferow. Dobrze vxori su

eo, qoi imei in Wolfrerow, videlicet ser ominibus
censualibus cireum municione, super Curia arature,
super municione ibidem ex alia parte luminis, super
bier Fi modio emo, super prato sito prope Staicz,

is pi siluis Centum sexagenas grossorum
nomine dondicij deii

125. Martinus Judex Jempnicensis Jacobo de Vpolne-
ssicz vndecim laneos eum dimidio in villa Lom, tabernam
et siluam vnam dictam Horka eum eorum pertinencijs
vendidit hereditarie possidendos, ubi inueniretur debet
deleri,

126. Martinus Idem Johanni *) Hodnicero Ciui in Czle-
wings villam Chywaliczin cum omnibus suis pertinenc
nichil Sibi Juris reseruans, vendidit hereditario possi
dendam ubi reperietur debet deleri. *

127. Miculas de misit Dorothee vxori sue
super Curia ibidem e rüneneijs quinquaginta
marcas grossorum nomine dotalicij deputauit.

128. Xunsch de Trzenze Janoni de Hodicz Curiam
arature in Trezencze, tres laneos cum dimidio, curti-
culam piscina siluis e alis pertinencijs, vendidit here-
ditarie possidendam.

(F. X.) 129. Wencla Relicta Stanislaj Sigismun-
dum filium suum super hereditate sua in Medlow et *)
signanter super orto ibidem in veram suscipit vnionem,
eciam Theodrieum de Osslawicz ) et eius heredes, fra-
trem suum, in eandem suscipit vnionem.

130. (Buzko de Kygowicz Elzeze vxori sue super media
villa Drzkraiowiez, Curia ibidem et alijs pertinencijs se-
xaginla mareas grossorum nomine dotalicij depulauit.)

131. Henricus de Kigowicz Kaczne vxori sue, trans-

 

  

 

 

   

 

 

 

 

rossos nomine dolalicij deputauit, ad hoc consensit
Jan frater predicte Kaczne et addit eidem Kaczne se-
xaginta sexagenas dotalieij.)

132. Elzka relicta Jeskonis Kadalicz Vlrico fratri suo
de Wolfreroy vilun Orzechowe, Vrbanow villam etin
Wolfferow, hoc n habuit, dedit hereditarie pos
dendum Jure dotali

Jekel nie er ds Bytessch Mixiconi de Rogetin
in villa Janowiezky mediam Curiam eum Octo laneis,
cum siluis pratis et alijs pertinencijs, excluso vno prato,
vendidit hereditarie possidendam, et alibi si inuenietur,

 

 

 

 

o Anne vxori sue super illo expresso
proximo'septuagintaquinque marcas grossorum nomine
dotalicij deputauit, ad manus Sbilmew fratris pr
Anne, et si dolalicium aliud prius inpositum inueniretur
debet deleri.

 

3) Die im. Orig. nachfolgenden. Worte. «signanter. super eo*
sind. durelistrichen.
3). Steht oberhalb der Zeile von einer anderen Hand geschriehen.

