 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

4385. 195. (Sazuma de Czikowicz Agnesca maler eius,

Agnesca soror eius, et Ana eciam soror eius, cum
omnibus bonis suis el signanter ipse Sazama cum Curia.
in Crikowicz, et cum omnibus hijs, que nune habent uel
habebunt, inuicem sunt congressi, et quando Sazama
voluerit uel alter eorum quicumque, potest han con-
gressionem alijs absentibus uel presentibus facere
abolerj.)

QF. X. v) 186. Agnesen de Palupin pueris illis,
quos habuit cum Henrico primo marito suo, dotalicij
sui Triginta sexagenas indulget et dimittit eos liberos
racione earum, et specialiter ostendit eis illas pecunias
super silua in Palopin, que debebit taxari.

137. (Eadem Jeuisschium Maritum suum super dota
licio suo, quod habet in Polupin in veram suscipit v
onem, et eciam pueros quos habet cum Jeuisschio.)

138. Mixico de Rogetin Katherine de Olschi et Kaczne
viduis, et filio earum Mixihoni sex laneos et vnum
quartale in Rogetin cum siluis fluminibus et alijs perti
nencijs vendidit hereditarie possidendos.

139. Qathias de Ralay Margarethe filie sue ") super
tota villa Ratay, transferens eam de Knyehnicz et
Possud, TTrecentas mareas grossorum nomine dotalieij
depulauit.)

140. Henslinus de Pockticz Jeskohi Konasch Muni
onem in Knyehnicz cum villa ibidem, Curiam arature,
piscinis siluis pratis et omnibus suis pertinencijs, Item

 

   

 

 

 

  

 

 

villam Bossudow cum omnibus suis pertinencijs, Item .

villam Budyeiowiczki cum Curia piseinis siluis alijs suis
pertinencijs, Item solitudinem Osietkowieze nuncupa-
tam cum silua Siecz dicta, cum pleno dominio ac omni-
bus suis pertinencijs, nichil excluso vendidit hereditarie
possidendam, sicut ipsemet Henslinus tenuit et possedit.

141. Jesko Konassch vxori sue super omnibus bonis
superius nominatis Centum et quinquaginta marcas
grossorum nomine dotalicij deputauit.

142. (Stiborius de Cymburg Stephano de Wartnaw
villas Otmicz maiorem et Otmicz minorem, exclusis sex
marcis census annui, quas sibi predictus Stiborius re-
seruat, vendidit hereditarie possidendas.)

(F. XL.) 143, Idem Stephanus de Wartnaw maio-
rem Otmicz et minorem villas cum omnibus suis perti-
nencijs, exclusis sex marcis census annui, quas Stiborius
de Cymburg Sibi et suis heredibus reseruauit, Bohun-
coni dicto Huhna (qui fratrem suum Mirkonem assumit)
vendidit hereditarie possidendas Ceciam postquam pla-
cuerit Bohunconi, potest assumpeionem fratris sui quam
fecil. preseneialiter, ipso absente uel presente facere
abolerj.)

144. (Stiborius de Cymburg reseruat pro se in maiori
villa Otmicz non plus, nisi sex marcas census annui,
et supradicti sex et isti sex faciunt nisi sex.)

145. Budisschius de Quassicz Bedrico de Lulez in
villa Swonowicz totum, quod habuit ibidem, cum pleno
dominio et omnibus suis pertinencijs, nichil Sibi rese-
ruans vendidit hereditarie possidendum, et si alicubi
reperietur debet aboleri de tabulis.

146. (Bedricus de Lulcz Dorothee vxori sue super
toto, quod habet in Swonowicz, Centum mareas gros-

 

  

 

  

 

1) Diese von derselben Hand geschriebenen sicei Worte stelen
oberhall des durchstricheuen. vxori sue*,

161

sorum nomine dotalicij deputauit, ad manus Bohusschij
de Wisschaw patris predicte Dorothee) —

147. Liczko de Lulez Margarethe vxori sue in villa
Nemoiani super toto, quod habet ibidem, nichil excluso,
Centum marcas grossorum nomine dotalicij deputauit ad
manus Petri dicti Przisnack fratris predicte Margarethe.

148, Mixiko de Lulcz Dorothee vxori sue super Curia.
et super Octo laneis Centum et quinquaginta marcas
grossorum in Lulez nomine dotalicij deputauit, ad manus
Boczkonis de Zelicz.

QF. XL v) 149. Jesko Konasseh honorabilibus et
Religiosis .. Priori et Conuentui sancte Crucis in Lu-
thomusl ordinis. Heremitarum saneti Augustini villam
Teskwiez cum Curia colonaria ibidem, eum siluis pratis
pascuis piscaturis fluminibus et alijs omnibus pertinen-
cijs eum pleno dominio, nichil Sibi aut heredibus suis
Juris siue proprietatis reseruans, prout ipse Jeskomet
tenuit, consensiente Marchione Jodoco vendidit here-
ditarie possidendam, de Curia autem solum due marce
soluuntur annuatim plebano ad sanctum Michaelem in
Snoyma, et sic soluta pecunia Curia eadem debet esse
prorsus libera et soluta.

150. (Marchio Jodocus Religiosis . . Priori et Conuen-
tui Noue fundacionis in. preurbio Brvnnensi ordinis
Heremitarum sancli A . . . 5)

151. Marchio Jodocus Religiosis Priori et Conuentui
sancte Crucis in Luthomusl ordinis Heremitarum sancti
Augustini villam Czechi cum omnibus suis pertinencijs
vendidit hac. condicione adiecta, quod ipse Marchio
predictus heredes uel successores sui Marchiones Mo-
rauie possint infra quatuor annos continuo sequentes
pro Trecentis et sexaginta marcis grossorum emere,
e conuerso si autem preteritis quatuor annis non fuerit
villa predicta reempta, tunc ipsa debebit ad diclos Pri-
orem et Conuentum perpetuo pertinere.

152. (lHinco de Rossieczki Geruschi vxori sue Curiam
ibidem cum suis pertinencijs dat hereditarie possi-
dendam.)

153. Kunca vxor Marquardi de Medlow super toto
dotalicio suo, quod habet ibidem, in veram suscipit vni
onem, uel habebit. postea.

(F. XII. r.) 154. largaretha. Relicta Jaroslaj de
Langberg totum dolalicium, quod habet in Brzeznicz
wel vbicumque pueris suis tali condicione, ut possit ad
suum placitum eisdem pueris suis eis absentibus uel
presentibus aboleri facere, dat liberaliter et largitur.)

155. Janko de Durhlas Dobesschio de Weitmul et suis
heredibus in villa Schereticz vnum laneum cum suis
pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

156. (Janko idem Dorothee vxori sue super Curía in
Tworzehraz et suis pertinencijs transferens eam de
Scheratioz Triginta marcas grossorum nomine dotalicij
deputat ad manus Liczkonis de Lulcz.)

157. Liczko de Lulcz Religiosis . . Abbati et Conuentui
Monasterij Lucensis in villa Boroticz duos laneos con-
sensiente domino Jodoco Marchione vendidit hereditaric
possidendos, signanter pro pitancia fratrum conpar
sunt lanei,

  

  

 

 

 

2). Der Schluss. dieser. Einlage fehlt. Vergl. n. 151.

adu

1385.

