1385.

162

158. Bolka Relicta Johannis de Heralticz Vlrico Hecht
villam Bohusehicz cum siluis pratis vtilitatibus et pro-
wentibus et omnibus alijs pertinencijs, nichil Sibi Juris
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

159. (Bolka eadem predictum Vlricum et Katherinam
sororem suam super tolo, quod habet ucl habebit, in
veram suscipit nionem, et polest quando sibi placuerit,
hanc vnionem absentibus uel presentibus predictis Vl-
rico uel sorore sua facere abolerj.)

160. Jesschico de Kralicz Raczkoni de Sbraslaw vnum.
Ianeum in Puczaw cum suis pertinencijs vendidit here-
ditarie possidendum, et Witus miles de Kralicz con-
sentit, si habuerit illum laneum in tabulis aboleri,

QF. XII. v.) 161. Liczko de Lulez Liezkoni, Janoni
presbitero, Mixiconi, Bedrico fratribus omnibus de Lulcz
totum, quod habuit in Lulez, recipiens pro eo heredi-
tatem in Tworzehrady et partem pecunie, vendidit
hereditarie possidendum.

162. Liczko Jano Mixiko Bedrico ') Dieloch fratres
de Lulez cum omnibus bonis suis, que habent uel ha-
bebunt, invicem sunt congressi, et quum voluerint uel
alter ipsorum potest hanc congressionis intabulacionem
absentibus uel presentibus alijs facere abolerj.

163. Michel Carnifex de Czlewings Jeklino de Mu-
tissch im villa ibidem vnum laneum cum dimidio et
Weikardo Pronsult eciam ibidem in Mutisseh vnum la-.
neum cum dimidio vendidit hereditarie possidendum, et
Weikardus assumit sororem suam.

164. Gymramus de Jacobaw Dobesschio de Weitmul
in villa Bohuniez vnum laneum vendidit cum suis per-
tineneijs hereditario possidendum.

165. Qacobus de Vpolnesicz Perchtam Wolkeronis
de Staichseze transfert de Staischeze in Lom super tres
laneos, et in Wilemcze super vno cum dimidio laneo
in omne Jus, quod habuit in Staistye racione congres-
sionis cuiusdam, ut illud Jus quod ibi habuit, hic habere
debet, ad hoc consensit Beneschius de Olsan awunculus
eius dicens, quod bonum eius sit et predicta villa de
cetero non debet habere Jus in Stagisth.)

166. Henslinus Judex de Surowicz Vito de Wiczouicz
Curiam ibidem cum siluis pratis et alijs pertinencijs suis,
nichil Sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

(F. XIII. r.) 167. Kaczna vidua de Olschi Mixico-
mem filium suum super toto dotalicio suo in Olschi in
veram suscipit vnionem.

168, Jodocus de Rogelin Mixiconi predicto medium
laneum in Rogetin cum suis pertinencijs intabulat. ?)

169. Przibico de Slatina Alberto de Slatina quatuor
Ianeos ibidem cum suis pertinencijs, prout ipsemet habuit,
nichil Sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

170. Mixico de Slatina Alberto predicto siluam pratum
et ortum in Slatina vendidit hereditarie possidenda.

171. Anna vxor Hinconis de Klupicz eundem Hinco-
nem super toto dotalicio suo quod habet in veram sus-
cipit vnionem, et congrediuntur ambo cum eo, quod
habent uel habebunt.

 

 

 

 

7) Dieser Name ist im. Orig. durchstrichen, wnd wnmittelbar
wnter. der. Einlage steht. von. einer. anderen gleichzeitigen
Haud Nota. Ista. Cancellaio facta non delet alteri seripto
cere,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

172. Hermannus de Nouadomo puerorum suorum et 1385,

bonorum omnium Vlricum Johannem et Henricum de
Rosenberg et Petruskam vxorem suam facit commissa-
rios et eidem uxori sue villam Chluncz cum Curia et
omnibus Robottis, que de alijs villis ad hane pertinet
(sic) et villam Modleticz et Sczrnacowiez eui-omnibus
suis pertinencijs dat et largitur hac condicione, si abs-
que alienacione dotalicij post obitum predicti Hermanni
vellet manere cum pueris suis, si autem dotalicium alie-
nare vellet seu alium ducere maritum, unc predicte
ville debent reuerti ad pueros predicti Hermanni, ct
nichil debet habere agere cum pueris.

(F. XII. v.) 173. Buzko de Hodicz Janoni de ibidem
in villa ibidem duos laneos cum dimidio, duas curticulas
molendinum, maleos hamri dictos, tres piscinas, duos
aneos siluarum cum alijs pertineneijs vendidit heredi-
arie possidendos.

174. Jano?) Anne vxori sue, transferens eam de bonis
Chwalcowicz super bonis Hodicz, Centum et viginti
quinque marcas grossorum nomine dotalicij deputat ad
manus (Drslai) Henrici de Schelnberg, et eciam super
illo, quod emit aput Henricum de Skrzidlowiez ostendit
et deputat.

175. Smylo de Policz Kacznam vxorem suam trans-
ferendo de bonis Bohusicze ad bona Bielezowiez, si-
gnanter super municione ibidem, Curia rubetis duabus
marcis ex alia parte municionis super piscina Septua-
gintaquinque sexagenas grossorum nomine dotalicij
deputauit.

176. (China de Oslawicz Philippum et Nicolaum fratres
suos super omnibus bonis suis, que habet uel habebit
in veram suscipit vnionem, et si placuerit potest absen-
tibus fratribus suis predictis uel presentibus istud facere
abolerj.)

177. Smilo ef Wolcko Offcam vxorem Ranconis de
Nempezicz transferendo eam de ibidem super bonis,
videlicet in villa Bielezowiez super tribus sexagenis
annui census el super Dubenki tribus sexagenis census
predicti sexaginta sexagenas grossorum nomine dota-
licij ostenderunt ad manus Czenkonis de Kleczan.

178. Margaretha Relicta Niklini de Cziklin Dorothee
Haskonis vxori super bonis in Cziklin viginti marcas
nomine dotalicij deputauit.

   

 

 

179. CHasko predictus Dorothee vxori sue super Curia.
in Arbwicowicz et eius pertinencijs nomine veri dola-
lij Triginta marcas deputauit ad manus Wankonis
fratris predicto Dorothee.)

(F. XIV. r.) 180. (Smylo de Policz Bohuschio de
Lubnicz in Baczkowiez tres porciones cum omnibus suis
pertinencijs et Philippo de Lupnicz residuam quartam
partem ville predicle cum omnibus suis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendas.)

1S1. (Philippus de Lupnicz et Frenczlinus de Mes-
schowiez fratres cum omnibus honis suis, que habent
wel habebunt, invicem sunt congressi.)

2). Zwischen. dieser und. der. nüchstfolgenden Einlage. steht im.
Orig. der. Anfang einer. unvollendeten. Einlage. , Jacobus.
de Popics Woislaus de*

3) Steht. oberhalb des. ursprünglich geschriebenen und durch-
strichenen. s Busko*

 

