 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

19385. 182. (Smylo de Poliez Martino Judiei Jempnicensi et

suis heredibus, qui assumit sibi Gilgieschium militem et
Beneschium de Jempnicz, villum Chwaleowiez cum
omnibus suis pertineneijs vendidit hereditarie possi-
dendam.)

183. Pesschico de Policz Kaczne vxori sue super toto,
quod habet in Palowiez, excluso Jempniczkd, Centum et.
sexaginta sexagenas grossorum nomine dotalicij depu-
tuit ad manus Philippi fratris predicte. Kaezne super
Curia in Palowiez decem laneos et alijs pertinencijs,
nichil sibi reseruans.

184. Philippus de Lupnicz Przibe vxori sue super
Curia in Lupnicz, Rubetis pratis et alijs pertinencijs,
Sexaginta marcas grossorum nomine dotalicij depulauit
ad manus Konassonis de Knyenicz

185. Martinus Judex Jempnicensis (et Franko) Her-
manno de Bielkaw villam Kluncz cum siluis pratis vli
litatibus et omnibus alijs pertineneijs, proutmet tenuit,
nichil Sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam,
et Franko congressor predicti Martini consentit. peti-
itque, si alicubi inuenietur aboleri.

186. Jesko Ostrowa de Nempeziez, Hermanno pre-
dicto totam villam Nempezicze cum omnibus viilitatibus
siluis pratís et alijs pertinencijs, et in llradieczko illud,
quod ibidem habuit, nichil reseruans, cum pleno domi-
nio vendidit hereditarie possidendum.

(GF. XIV. v.) 187. Martinus de Skizipicz Kaczne
sorori sue mediam Curiam ibidem cum rubetis pratis et
alijs pertinencijs intabulat, ut possit et quando Sibi
placuerit, extabulari facere, eius sororis absencia non.
obstante.

188. Jesko de Krzizankowa Margaretham matrem
suam super toto, quod habet uel habebit, in veram sus-
cipit vnionem, et quando wlt potest aboleri facere hanc
nionem eius matris absencia non obstante.

  

 

 

 

189. Aaron Judeus de Snoyma, Henricus de Lowezicz,
Jeschico de Kralicz et Nicolaus de Kralicz, Vito militi
omnem hereditatem, quam habuit Ingramus in Kralicz,
el cum Jurepatronatus, nichil sibi reseruantes vendide-
runt hereditarie possidendam.

190. Anna vxor Brumonis de Bezeze eundem super
Curia ibidem et omnibus eius pertinencijs in veram
suscipit vnionem,

191. Abbatissa et Conuentus Monasterij Tuschnowi-
censis Religiosis . . Abbati et Conuentui, signanter pro
pitancia fratrum Monasterij Lucensis Curiam colonariam.
in Kolndorff consenciente Marchione Jodoco vendide-
runt hereditarie possidendam.

192. Vitus miles de Kralicz Elizabeth vxori sue super
lola villa Morawecz, Municione ibidem, Curiam cum
pratis duabus piscinis (vna piscina in alta villa) cum
media silua sub villa eadem, cum molendino in Srazeck
dictum Boliborz, Centum et quinquaginta marcas
sorum nomine dotalieij deputauit ad manus Henri
Schonwald.

193, Miculas de Kralicz Vito predicto in Hluboky duos
laneos, curticulam et pratum, et in Kralicz curticulam,
eL in Puczow duas curliculas eo Jure, sicutmet habuit,
vendidit hereditarie possidendum.

 

 

 

3) Steht «m. rechten. ande. von. derselien Hand.

  

1603

(F. XV. r.) 191. Ranco de Nempezicz Strnadoni
de ibidem totam villam Nempezieze cum vülitatibus
siluis piscinis et eum pleno dominio, nichil Sibi reser-
wans vendidit hereditarie possidendam, si dotalicium
aliquod inueniretur super predicta villa, debet aboleri,
quod alibi ostensum est.

195. Petrus de Hoduncze Wernero de ibidem totum,
quod habuit ibidem, nichil Sibi reseruans vendidit here-
ditarie possidendum, eciam soror sua Margaretha petiuit
congressionem, quam habuit cum Petro predicto, abo-
leri de tabulis postquam inueniretur.

196. Hlawnye de Lowezowiez Chwaloni de Radcow
Municionem Curiam et totum, quod habuit in Lowezo-
wiez, vendidit hereditarie possidendum.

197. Chwalo predictus eum duobus priuignis suis vi-
delicet Petro et Wenceslno, Curiam arature, piscinam,
mediam partem Jurepatronatus (sic) ecclesie duos
laneos siluarum molendinum et totum, quod ibidem
habuerunt, nichil Sibi reseruans (sic) vendiderunt he-
redilarie possidendum in Radeow.

198. Hlawnye Anne vxori sue super toto, quod habet.
in Radcow, Centum marcas grossorum nomine dotalicij
deputauit ad manus Jacubkonis de Vpolnesicz.

199. CChwalo de Radcow Buseze vxori sue super
tolo, quod habet in Lowezowiez, quinquaginta marcas
nomine dotalicij deputauit ad manus Janonis de Hodicz.)

200. Strnad de Nempeziez Johane vxori sue super
toto villa Nempeziez, Curia, molendino, Centum viginti-
quinque sexagenas grossorum nomine dotalieij depu-
tauit, et. quidquid ibi deficeret, debet adimplere alibi ad
manus Hermanni de Bielkay.

(F. XV. v) 201. Jarko de Kraiowiez Nicolao Ke-
ploni vxori sue et heredibus Curiam in Kraiowicz pratis
et omnibus alijs pertinencijs vendidit hereditarie possi-
dendam, nichil Sibi aut suis heredibus reseruans.

202, Strnad de Nempeziez Albertum de Slatina super
tola villa Nempezicz et eius pertinencijs in veram sus-
cipit vuionem, et quando Sibi placuerit, potest hanc vni-
onem absente uel presente diclo Alberto facere abolerj.

203. Wilhelmus de Policz Janoni de Kosnick in Bro-
wicz Municionem cum octo laneis, vnam curticulam et
totum, quod ibidem habuit, vendidit hereditarie possi-
dendam, et ubi alibi inuenietur, debet delerj.

201, (Wymyer de Wazan cum vno laneo in Wazan
et Kaczna vxor eius cum vno laneo el vinea in Popicz
invicem sunt congressi.)

205. Jano de Kosnick Dorothee vxori sue super toto
quod habet in Kosnick hereditatis tibulo Curia siluis
molendino et super laneis censualibus (et in villa Bra-
wicz super tolo quod habet ibidem ducentas sexagenas
grossorum) nomine dotalicij deputauit Centum vigi
sezagenas grossorum. et. assignauit.

206. Odpor.!) Bolka Relicta Janonis de Heralticz dicit,
villam Rasehowiez mandato domini Marchionis Misli-
borio eius Camerario Marchionis inabulatam ad se
spectare legittime, et quod sit eius hereditas propria
de Jure.

207. (Beneschius de Olsan Katherine vxori sue super
iota villa Olsany quinquaginta sexagenas grossorum
nomine dotalicij depulauil.)

 

     

 

 

 

  

 

   

42

1385.

