 

164

208. (Jesko de Bikoweze Domaslao de Studene villam.
Bikowecz cum omnibus suis pertinencijs et pleno do
minio, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.)

(F. XVI. r.) 209. Jan de Heralticz Gerusche vxori
sue super media Municione in Heralticz ct signanter
super toto, quod habet ibidem, ") et eciam super Ro-
kitnyeze tolo, quod habet ibidem, Centum et viginti
sexagenas nomine dotalicij deputauit, ad manus Jacub-
conis de Vpolnesicz.

210. Hermannus de Lestyny Anne vxori sue super
hominibus censualibus ibidem Quinquaginta sexagenas
grossorum nomine dolalicij deputauit ad manus Ko-
nasonis.

211. (Przibeo de Skripicz Dorothee vxori sue super
quinque laneis ibidem uel si deficeret in eisdem laneis,
tune super Curia. ibidem quinquaginta marcas grosso
rum nomine dotalijj depulauit ad manus Beneschij
fratris dicte Dorothee.)

212. Jesko Wolek de Dubenecl Strnadonem Wis-
schatu et Claram vxorem eius Jeskonis super tolo, quod
habet in Dubenka, in veram suscipit vnionem, et quando
placuerit potest facere abolerj, absentibus uel presen-
libus hijs, quos assumpsi

213. (Przibico de Latain Frenzlino de Slewings quin-
que laneos in villa Mutissch cum suis pertinencijs in-
labulauit.)

214. Erhardus de Drahotussch Anne vxori sue super
tola villa Nasedlowicze et eius pertinencijs, nichil ex-
cluso Centum et quinquaginta mareas grossorum nomine
dotalicij deputauit et super pisci

215. (Gymramus et Philippus fratres de Jacobaw
Reymprechto de Brzezuyck villam Kraluhow totum eum
omnibus suis pertinencijs et pleno dominio, quam ven-
didit Sibi Gymramus quondam de Jacobaw antiquus,
fecerunt inlabularj eciam alibi si reperta fuerit debet
deleri.)

(F.XVI. v.) 216. Mixico de Rogetin Mixiconi Schuch
pratum super Bitesch in Janowiczkach vendidit here-
ditarie possidendum.

217. Pabianus de Tworzihraz Buhunconi de Tupecz et.
xori sue et heredibus duos laneos in Tworzehraz cum
suis pertinencijs vendidit hereditarie possidendos.

 

 

  

 

 

 

 

 

218. Pesschico de Czicowiez Schesslao de Prssicz tres
Ioneos in Czicowigz cum suis pertinencijs vendidit he-
redilarie possidendos.

219. Odpor. ?) Sezema de Czikowicz publicauit, quod
Mixico Nosseck eum pueris suis congressus sit secum
eL eum bonis suis antequam habuerit annos debite etalis.

220. Jesko de Chlum Kaczne vxori sue in Piczulin
lliota tota, quod habet ibi, Triginta marcas et in Chlum
super Curia et eius pertinencijs viginti marcas nomine.
dotalicij deputauit ad manus Rozenkonis fratris pre-
dicli Kaczne.

221. (Wernyerz de Oduncze Margarethe vxori sue
super duobus laneis cum dimidio et eorum pertinenoijs
viginti marcas grossorum nomine dotalicij depulauit.)

1) Das im Orig. nachfolgende. Wort. ,Centum* ist els hicher
nieht. gehórig. durchstrichen.
2) Steht m. rechten. ande. von. derselben. Hand.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE

222. (Wernyerz predictus Margaretham filiam suam 1385.

super tolo, quod habet in veram suscipit vnionem.)

223. Agnesca vxor Petri de Popicz super toto, quod
habet in Popicz, nichil excluso, uel habebit in futurum,
in veram suscipit nionem Petrum et suos pueros.

(F. XVII. r.) 224. Jacobus de Popicz Woisluus de
ibidem et Bietka mater Jacobi predicti cum toto, quod
habent uel habebunt posten, invicem sunt congressi, et
omnes eorum heredes, et Sdisluus de Paczow pelit
primam congressionem deleri.

225. Odpor. *) Agnescn et Pelrus inaritus eius dicunt,
quod melius Jus habeant in Popicz, quam Jacobus
predictus.

226. Odpor. *) Woislaus dicit, quod Agnesca predicta.
mon habeat, nisi dolalicium in Popiez, que super, eo
maritum suum ad vnionem assumpsit.

227. Elzka de Lipnick pueris suis omnibus, quos habet
cum Adam quondam marito suo, totum dolalicium suum
in Lipnick super Curia, septem laneis, quatuor subsidi-
bus, videlicet sexaginta marcas dat et largitur, ad hoc
consensit Jesico de Kralicz.

228. Woysluus et Jacobus *) de Popiez Woyslawe
vxori Barschonis super duobus laneis in Popicz et super
tribus quartalibus vinee in inferiori monte Triginta duas
marcas grossorum nomine dolalicij deputauerunt.

229. Ywan de Martinicz Rzehutony de Radyelicz Anne
vxori sue et filie sue Anne Curium in Radielicz cum
suis pertinencijs, proutmet habuit, nichil Sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

230. (Albertus de Wogetin, Philippus frater eius, Do-
rothea et Hedwica sorores Alberti et Philippi cum toto,
quod habent, invicem sunt congressi, uel habebunt
postea.)

(F. XVII. v.) 231. (Smylo de Dywicz Anne vxori
sue super toto, quod habet in Divicz, nichil exeluso,
Octoaginta marcas grossorum nomine dotalicij depu-
tauit, ad hoc consensit Jesco congressor eius Smylonis.)

232. Czenko de Vgesd Margarethe de Bikowicz Cu-
iam in Milonicz tres subsides, siluis pratis et alijs per-
tineneijs, vendidit hereditarie possidendam, el eadem
Margaretha assumit Sibi Henricum Jeskonem et Przes-
konem filios Mixiconis dieti Hil.

233. Gyndra et. Wilhelmus de Czikowiez Alberto de
Wogetin et fratri suo Philippo Curiam colonariam in
Wogetin cum omnibus suis pertinencijs, prout soli te-
nuerunt, vendiderunt hereditarie possidendam.

234. (Andreas de Meillaw Gileze vxori sue super Curia.
ibidem, siluis vineis et alijs pertineneijs Septuaginta-
quinque marcas grossorum nomine dotalicij deputauit,
ad manus Buzkonis de Trpyn patris predicte Giteze.)

235. Henslinus de Lawnwicz et Jan Zub de ibidem
Religiosis preposito et Monasterio in inferiori Kunicz
villam Langwiez et decimam ad eandem spectantem,
cum pleno dominio, cum aput. eos expedita sit. eadem
villa, que prius eciam a. predicto Monasterio fuit ven-
dita intabulari disposuerunt, petentes quod si alicubi
imieniretur eadem villa in tabulis, debeat abolerj et
nullius existere firmitatis.

 

 

  

 

  

3-3) Stet. am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.
5). Dieser Name steht oberhalb der durchstrichenen swei Worte
somnes congressores.

