 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

236. Wolkerz de Staischt Kunschoni de Trzeneze et
Milhostye de Rossieczye sex laneos in villa Staischt cum
suis pertinencijs, nichil. sibi reseruans, vendidit here-
iitarie, sed duo lanei empti ex causa debent ammodo
à domino Marchione transire in feudum, ad hoc Wol-
kerz predictus el vxor sua. petunt alibi, ubi repertum
fuerit, abolerj.

(F. XVIII. v.) 137. Kunscho predictus Bieteze vxori
sue super quatuor laneis predictis et molendino in Bo-
huslawicz Quadraginta sexagenas grossorum nomine
dotalicij deputauit.

238. Adam Wuol de Crikowicz Jarkoni de Rosieczki
vium Ianeum eum dimidio ibidem cum suis pertineneijs,
proutmet habuit, vendidit hereditarie possidendum.

239. Henricus Kygowecz Jankonem de Tworzihrasie.
super toto, quod habet in Krzidlowiez, exclusis Centum
marcis dotalicij vxoris sue in veram suscipit vnionem.

240. Odpor. ') Prepositus Kunicensis dicit, Hankonem
de Swurezowiez, qui fecit et intabular disposuit super
bonis Monasterij dotalicium vxoris sue, hoc iniuste fo-
cisse et oculte, quod de Jure non debuit fieri.

241. (Henricus Kigowecz Liczeonem de Lulez super
toto quod habet in Browicz in veram suscipit vnionem,
eciam Henrici predicti frater Wenceslaus ad hoc con-
sentit.)

242. Odpor. *) Bolco de Hostradicz dicit, quod frater
suus Jesko vxori sue fecit. dotalicium intabulari super
vno laneo eum dimidio, quorum ipse Boleo est in pos-
sessione in Hosthradiez.

243. (Gerhardus presbiter dictus Schenckwiezer et
Henricus Schenkwiczer cum bonis, que habent simul
in Kuparowiez, faeiunt. diuisionem lalem, quod ipse
Gerhardus et Witlinus frater suus Curiam colonariam
cum duabus araturis exclusa robotla eum pratis orlis
pascuis et alijs pertinencijs, ipse Gerhardus Witlo et
eius heredes hereditarie possidere debeant, predictus
vero Henricus- totum residuum et sui heredes habere
debebunt hereditarie possidendum.)

244. Henricus predictus Dorothee vxori sue super
sex laneis in Kuprowicz octoaginta marcas grossorum
nomine dotalicij deputauit ad manus Thome de Lid-
myerzicz.

(F. XVIIL v.) 245. Bohunco Matrass Andree de
Meinharticz Curiam arature in Jempnicze cum suis per-
tineneijs vendidit hereditarie possidendam.

246, (Andreas predictus Katherine vxori sue super
duobus laneis in Meinharticz viginti marcas grossorum
nomine dotalicij deputauit ad manus Henrici de Schenck.).

247. Smylo de Bukowin Artlebum Canonicum Brynnen-
sem de congressione illius participij, quod habuit secum
in Bukowin uel vbicumque, dimittit liberum et petiuit

abolerj de tabulis, nec wlt illud alicuius existere fir-
mitalis.

248. Arllebus Canonicus predictus Smylonem. Lud-
wicum Jaroslaum et Johanconem fratres de. Bukowin
in bonorum suorum Bukowan et Hestynchz, uel ubi-
cumque possidet uel habebit in futurum, suscipit por-

 

 

 

 

 

    

 

 

Js 3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Had.
3). Unmittellar vor. dieser. Einlage steht die offenbar. hieher.
gehórige und von. einer anderen Hand geschriebene Note:

165

 

cionem, et facit eos eorum parlicipes ita quod, quando
placuerit predicto Artlebo, potest hoc participium ab-
sentibus uel presentibus predictis, quos assumpsit fa-
cere ubolerj.

249. Kaczna vidua Metlonis Janconi de Tworzehraz
super Curia ibidem prope flumen totum Jus suum ven-
didit hereditarie possidendum.

250. (Albertus de Wogetyn Ade de Damanyn Curiam
in Blazeiowiczkaeh eum suis pertinencijs vendidit he-
reditarie possidendam.)

251. Jan de Hodicz Buzkoni de Trzeneze fratri suo
Jeskoni et vxori sue Margarethe et. eorum heredibus
Curiam in Trzenez tres laneos eum dimidio piscinam
siluas cum alijs suis pertinencijs vendidit hereditarie.
possidendam.

252, Onscho de Chwalcowicz Margarethe vxori sue
super Curia in minori Morkowicz super sex laneis cum
dimidio censualibus, super tercia parte piscine, super
tercia parte siluarum, tercia parte pratorum, in Nemp-
czicz vero super vineis tercia parle, super tercia parte
siluarum in Nempezicz Centum viginti marcas grosso-
rum nomine dotalicij deputauit.

(F. XIX. r.) 253. Zeifridus de Palyn Jurzikoni de
Ibidem Curiam in Palyn cum omnibus suis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendam.

254. (Mixico de Radinowsi Mathie de Smrzow villulam
dictam Rozenko cum omnibus suis pertinencijs, nichil
Sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam, et si
alicubi inveniretur, debet delerj.)

255. (Peter de Holoch Niklino fllio suo totum quod
habet ibidem dat et largitur.)

256. (Seyboldus domini Marchionis familiaris Henslino
aurifabro Marchionis et suis heredibus, nec non Nicolao
fratri eius Henslini, et Margarethe vxori sue Curiam in
villa Obrzas sitam eum suis pertinencijs vendidit here-
ditarie possidendam.)

257. Gymramus. presbiter Wancko fratres de Pern-
slain Orphanos quondam Adalberti pueros de Pernstain
super omnibus bonis, que habent uel habebunt, in veram
suscipiunt vnionem, lta quod predicti Gymramus et
Wanko possunt hane vnionem absentibus uel presen-
tibus predictis orphanis facere abolerj.

258. Philippus de Jacobaw Raymprechto de Brzeznick
et suis heredibus et Anne vxori sue in villa Cziglin
oclo laneos cum suis pertinencijs proutmet tenuit ven-
didit hereditarie possidendos.

259. (Bohunco Huhna de Smrezan Niklino Kegel et
suis heredibus, qui assumit ad se Johannem filium fratris
sui, mediam partem bonorum que habet in Otmiez dat
et largitur et Kegel predictus potest facere aboleri
hanc assumpcionem presente uel absente Johanne pre-
dicto.) ?)

260. (Bohunco predictus Elzcam vxorem suam super
residua parte, quam habet in Otmicz, in veram suscipit
vnionem cum ea potestate extabulandi sicut supra pro-
xime continetur.)

Jaroslaus de Meseraics [uit nunccius.

 

 

 

 

  

SNukl Kegel pro se et suis heredibus medium. Otmyes
reseruamit,

4s

1385.

