|385.

TARBUI

 

166

(F. XIX. v.) 261. (Ludwicus de Bukowin Artleho
Canonico Brynnensi villam Hestings cum omnibus suis.
pertineneijs, nichil sibi reseruans, intabulat.)

262. Mixiko de Hradeck fassus est, quod dotalicium
vxoris sue Demute, quam habuit, sit ab eo cum parata.
pecunia redemptum et pelit de libro abolerj.

263. (Philippus de Jacobaw Sbinconi de Trzencz in.
Czepkow Curiam et quinque laneos censuales, vnam
curticulam cum suis pertinencijs Dorothee vxori sue et.
suis heredibus vendidit hereditario possidendam.)

264. (Czrho de Nempezicz et Onscho de Chwalcowicz
cum omnibus bonis suis, hijs presertim in quibus vxores
eorum dotalicia non habent, invicem sunt congressi, et
quando eis placuerit, uel alteri ipsorum, polest hanc
congressionem aboleri facere alterius absencia non
obstante.)

265. (Bolco de Hostyradiz Boleze fllio sue vxori
Henrici de Zastrzissch in Hostyradicz super qualuor
laneis et eorum pertinencijs quadraginta marcas gros
sorum nomine dotalicij deputauit.)

266. Hensel Hoffgeber plebano Nicolao in Diedowicz
lotum, quod habet in Rudicz, nichil Sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendum, alibi debet abolerj.

267. Nicolaus plebanus predictus Jesconem filium
auunculi eius plebani super toto, quod habet in Rudicz,
in veram suscipit vnionem.

268. CMargaretla. Paulum de Sadcow maritum suum
et pueros, quos habuit cum Drnholezone et Hawlone,
super too dotalicio suo in Sadcow in veram suscipit
vnionem.)

(F. XX. r.). 269. Mabla vxor Mixonis dicti Mleczka.
totum dotalicium suum, quod habuit. in Sadcow Przib-
coni de Sadcow et suis heredibus vendidit super duabus
araturis et vna eurticula.

270. Bolico de Hostiradicz Margarethe vxori sue trans-
ferendo eam de Knyehnicz in Hostradi

371. (Anna. vxor Marquardi de Trmaezow. Czenconi
filio suo totum, quod habet uel habebit, dat el largitur
Ita quod possit absente filio uel presente, postquam sibi
placuerit, hanc donacionem facere extabularj.

212. Domanko de Habrzie Ankam sororem suam super
toto quod habet uel habebil, et eius heredes in veram.
suscipit nionem, et quando voluerit, potest hano inta-
Dulaeionem absentibus uel presentibus predictis facere
aboleri.

2713. Sezema de Vsk Henrico et Wenczeslao de Hra-
dosczicz et eorum heredibus Hobzi Municionem cum
villa ibidem, siluis pratis pascuis Molendinis et omnibus
alijs pertineneijs, nichil Sibi aut heredibus suis reser-
wans, vendidit hereditarie possidehdam, et dicit pr
dictus Sezema, quod huius vendicionis quinque anni
transsiuerunt.

274. Odpor. ') Philippus de Jacobaw et Gymramus
dicunt, citasse Wenceslaum de predictis bonis ex eo,
quod emit eadem, que sunt pignus eorundem secundum
literas et sigilla Stranskeho et Sezeme predicti.

 

   

 

 

    

12a, 3) Steht am. rechten. Rande. von. derselben Hand ge-
schrieben.

3). Zecischen. dieser. und der. nüchstfolgenden Einlage steht im
Orig. von derselben Haud der durclstrichone Anfang einer
wnvollendeten.Einlage. s Auna Belicta. Beneschij Hawloni.*

E TERRAE MORAVIAFE.

 

2715. Odpor. ?) Sezema predictus d
habeant sigillum suum, nec quitquam scit de ipsis.

(F. XX. v.) 2716. Flrenczlinus et Pater Jude Brvn-
nenses Janoni de Lhota totum, quod habuerunt Hanussch
et Benedic ibidem, quod ipsi Judei Jure oblinuerunt,
vendiderunt hereditarie possidendum.

 

277. Beneschius de Busaw Religiosis . . Priori et Con-
uentui sancti Michaelis in Brvnna ordinis Predicatorum
bona sua hereditaria, que in villa Tisschaw habuit sita
prope Mutinicz dedit consensiente domino Marchione
hereditarie possidenda.

2718. Odpor *) Procsko de Buzaw et Tassek de Wil-
denberg post duos annos fecerunt videlicet anno
LXXXVIIP.

279. Marchio Jodocus predictis fratribus villam Oloch
cum omnibus suis pertinencijs, quorum possessionem
obtinent, mandauit intabularj. *)

280. (Ewlelie quondam Znathe de Lelecowicz Potam
de Lompnicz fratrem suum et Albertum fratrem suum
ad omnia bona vbique habita uel habenda suscipit in
veram congressionem.)

281. (Ewlelia Relicta Wznathe de Lelecowicz Potham
de Lompnicz et Albertum fratrem eius super toto dota-
licio suo, quod habet in Lelekowicz, in veram suscipit
vnionem et eciam super eo, quod habebit in futurum.)

282, (Benesschius de Girzikowicz Slawene vxori
in Girzicowiez super Curia et omnibus suis pertinencijs
quadraginta sex sexagenas grossorum et viginli grossos
nomine dolalicij deputauit ad manus Henrici Schenek-
wiezer.) In Olomucz habet.

283. (Jano de Heralticz Mixiconi de Hobzye villam
Weseze cum omnibus suis pertinencijs pleno dominio,
nichil Sibi Juris reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam; et eciam pueris predicti Mixiconis et vxori sue
Hedwieze vendita est villa predicta. 5)

(F. XXL r) 284. Anno domini Millesimo
"Trecentesimo octoagesimo quinto dominica pro-
xima ante diem sancte Margarethe *) celebratum
est colloquium presidentibus (sic) Serenissimo
Prineipe domino Procopio Marchione Morauie,
per Nobiles Catborium de Cimburg supremum
Camerarium, Bohunconem de Stichnicz Czuda-
rium, et Nicolaum supremum Notarium, presen-
libus Nobilibus Wankone de Pothenstein, Vlrico
de Bozkowiez, Henslino de Vethouia, Pelro de
Sternberg, Proezkone de Lombniez, Johanne de
Mezirziecz, Erhardo de Leschniez, Bohuslao de
Pernstein, Hinezone Juniori de Lipa, Johanne de
Lombniez, Alschone de Cymburg, Johanne Puska
de Cunstat, Alberto de Vetouia, Hermanno de
Nouadomo, Wilhelmo de Chunstat, et alijs plu-
ribus nobilibus quibus intererat.

 

 

    

 

 

 

 

5) Das nachfolgende. unleseichnete Blatt. enthàll. das. übliche
mgere Register. der bei. dem Johanni- Landrechte 1355,

sorgenommenen Einlagen,
7) d. i, den 9. Juli.

 

quod nunquam 1385.

