 

1385.

 

C€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

(F. XXI. v.) 285. Przedotha de Mulischowicz Petro:
de Bürda laneum in Mutischowiez vendidit hereditarie

possidendum.
286, Lanesschius de Nespicz Hedwicam vxorem suam

super omnibus bonis suis, que habet vel habebit, im
veram suscipit vnionem, et eciam Dorotheam vxorem
Sidendorfferij in eandem, sicut premittitur, suscipit
vnionem.

287. Ebrusschius de Mutisschowicz Dietlino dicto de
Mutisschowicz Curiam eollonarim et tres laneos cum
dimidio censuales, siluis piscine (sic) pratis Riuis et
alijs pertinencijs in villa Mutisschowicz, nichil sibi Juris
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

288. (Catiborius de Crasanicz Andree de ibidem
totum, quod habuit in Crassanicz, nichil sibi reseruans
vendidit hereditarie possidendum.)

289, Busko de Klebske Woykoni de ibidem mediam
Curiam ibidem, et medium molendinum, et villam de-
sertam Trzeweczin vendidit hereditarie possidendam.

290. (Jan de Camene dictus Klad Nedwidoni Ciui de
Tassaw et suis heredibus, necnon Martino de Hersma-
nicz, Curiam Colonariam in Camene cum suis pertinen-
cijs vendidit hereditarie possidendam.)

291. Albertus de Vethouia Dobesschio de Weitenmül
et suis fratribus ipsorumque heredibus villam Petrowicz
cum omnibus suis pertinencijs, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

292. Malhias Sliucz Paulo de Wilkow Curiam collona-
riam in Strasehow cum omnibus pertinencijs, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

293. Stürnad et Przibick de Zahradeck Sdislao de Kür-
Jawe totum, quod habuerunt in Kürwawe, nichil sibi
reseruantes, vendiderunt hereditarie possidendum.

Q. XXIL r.) 294. Sdislaus de Kürbawe Kuncze
vxori sue super toto, quod habet ibidem in Kürbawe
quinquaginta. duas marcas grossorum nomine dotalicij
deputavit.

295. (Gymramus de Wranyne Elizabeth vxori sue super
Curia in Wranyn, super quintadimidia marca census
annui, septaagintaquinque marcas nomine dotalicij de-
putauit, Curia appellatur Kuczky, ad manus Janonis de
Hodgiez fratris prediete Elizabeth.)

296. (Pesschico de Bukowiez Jesconi de Krzisankow
villam Liby, nichil sibi reseruans, vendidit et Marga-
relhe Matre (sic) predicti Jesconis hereditarie possi-
dendam.)

297. Hedwica relicta Wilhelmi de Slawicowicz Jesconi
de Lhotczicz medium laneum ibidem cum suis perti-
nencijs resignat et dat hereditarie possidendum.

298. Odpor. ") Philippus dicit quod ille medius laneus
in Lholezicz sit hereditas sua et postquam tres sexa-

genas?) persoluerit, tunc idem medius laneus debet
esse suus.

299. (Branssud de Czirmackowicz Annam vxorem
Suam super toto, quod habet uel habebit, in veram sus-
cipit vnionem.)

300. Viricus de Kostelecz abrenuncciat omni Juri,
quod sibi posset competere ex eo, quod quondam Mar-

 

 

   

 

 

 

       

D) Stet. am. vechten. Bande von. derscllen Hand.
3) Dieses Wort stelt oberhalb, des. durchstrichenen marcas
vnd. ist von. derselben. Hand. geschriclen.

167

scho miles de Kostelecz super bonis et villa Rasschowiez, 1385.

et quidquid ibi habuit Juris, intabulauit et notanter con
descendit de eodem Jure suo Jessiconi de Hradgiestko.

301. Henslinus de Vethouia recognouit, nullum Jus se
habere super villa Niempezieze, sed dimittit Stürnadoni
totum Jus, quod habere posset ibidem.

302. Martinus de Weseckow Janoni ibidem mediam
Curiam cum suis pertinencijs vendidit, et alibi in tabulis.
5i inventum fueril, nullius debet existere firmilatis.

(F. XXII. v.) 303. Bohusslaus de Besekow Janoni
ibidem quartam partem Curie collonarie ibidem vendidit.
hereditarie possidendam.

304. Johan de Sterharzow Johanni de Lompnicz totum,
quod habet in Sterharzow, nichil sibi reseruans vendidit.
hereditarie possidendum.

303. (Kaczna quondam Janonis de Hrziczans Henrico,
fratribus et sororibus suis de Hrziczans, dotalicium.
suum videlicet Centum. marcas vendidit Jure dolalieij,
quod habuit in Hrziczan, nichil sibi reseruans.)

306. Wilhelmus de Lechowiez Agnesce vxori sue
super sex laneis et omnibus eius. pertinencijs in villa
Nyempeziezki centum marcas grossorum nomine dota-
licij deputauit, et arbitratus est Peschico de Palowicz
frater predicte Agnesce, quod si quid deficeret predicti
dotalicij, ipse velit in bonis suis refundere.

307. Raczko presbiter frater Gymrami de Grelicz Ni-
colao de Grelicz duos laneos in villa Lhotczicz dedit
libere et donauit hereditarie possidendos.

308. Wilhelmus ?) de Lechowicz Ebruschio de Mutis-
schowicz et suis heredibus vendidit sextum dimidium
laneum et octo curticulas et agrum sub Jure emphi-
lheotico, nichil sibi reseruans in illa villa Lechowicz,
hereditarie possidendum.)

309. Swenka relicta quondam Jesconis de Jenicow
Benede de Stremilow et Andree fratri suo et eorum.
heredibus totum dotalicium suum in Jenicow, videlicet
vigintiquinque sexagenas vendidit Jure dotali
sibi reseruans.

310. (Mixico de Hradeck Alsoni de Dobschicz sex
laneos cum dimidio, curticulam paruam, vndecim qu:
talia vinearum in villa Maczkowicz, nichil sibi res:
wans, vendidit hereditarie possidendum.)

CF. XXIII r.). 311. (Elzka relicta Marschiconis de
Zhorse Johanni Genero suo super Curia in Zhorz duo-
decim marcas nomine dotalicij deputauit.

312. (Johan Elzce vxori sue super Curia in Odeze-
chleb triginta marcas nomine dotalicij deputauit) e£ si
alicubi in tabulis inveniretur , renuncciat omni Jure.

313. Wenceslaus de Zlawicowiez Jüdeze vxori Oczi-
konis filij sui super media Curia in Slawicowiez viginti-
quinque marcas nomine dolalicij deputauil, ad manus
Wenceslai cognati predicte Judcze.

314. Wenceslaus predictus Sopheze vxori sue Chri-
stine et eorum heredibus in solidum residuam partem.
Curie in Zlawicowicz, et totum quod habet ibidem, dat
et assignat hereditarie possidendum.

315. Milota de Semczenicz pro se et suis heredibus
abrenuneciat omni Juri el resignat hoc totum, quod

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3). Der im Orig. vorstehende Name ;Agnesca wcor* ist durcl-
strichen, wnd der darauf folgende Name. , Wilhelii* ist.
in s Willelnus*, verbessert worden.

43

