1351.

€UDAE BRUNI

32. Dominus Benessius de Durnholcz mediam Ciui-
tem ibidem im villis in Newzidl im Purgnanycz
Nouauilla et in Hroznelyez cum vniuersis censibus
vülitatibus prouentibus et pertinencijs, prout ipse
tenuit, et villm. Dobrepole in Octingenlis marcis
grossorum racione dolalicij secundum ius lere de-
dit et assignauit et in villa Przerow cum vniuersis
pertinen sui

33. Hinczik de Kunycz notificauit, quod cum Her-
ssone el Marsone suis filijs (F. IV. v. b.) cum
ommibus eorum bonis vbieumque habilis non sunt
diuisi sed omnia habent simul in Brunnensi et Znoy-

 

 

mensi prouin

34. Dominus Philip et lmgramus fratres de Ja
bow i villi Otmyez in Brunensi prouincia X:
marcarum census in CCC. marcis racione dolali
secundum ius terre Morauie domino Petro de Gelez
et Agneli eius vxori dederunt et assignauerunt.

35. Otyk de Herzmanez et Jaroslaus de Hradyst
fratres cum eorum omnibus bonis simul sunt congressi

36. Hanraych de Tezicowycz (sic) XVII marcas
super Curia ibidem Wralislawe vxori sue assignauit
secundum ius terre et. dotalicij.

37. Alsso plebanus de Mostyez omnem partem
suam bonorum in Plawez inferiori Philippo de Plavez
et eius heredibus dedil et hereditarie resignauit.

(F. V. r. à.) — 3S. Zawissius de Domamil resi-
gnauil Lucie vxori sue Curiam in Jaczkaw nomine
dolaliij pro quinquaginta duabus Mareijs (sie) se-
cundum ius terre.

39. (Adam de Ludmariez resignauit Anne vxori
sue im Villa Nemeziez prope Poherlicz Octo laneos
et Quatuor Curlieulas et vnum Pratum. nomine do-

  
 

 

 

 

 

lalicij secundum ius terre.)
40. Nicolaus Slirnist et Lobeo fratres vnacum
Marito. domine Margarethe ipsi domine Margarethe

  

pro dotalicio Villas Kelepskem et Rownee cum omni-
bus pertinencijs suis secundum ius terre (resignarunt?)

41. (Marceuss Ciuis Brunnensis vnam Curiam in
Ostopowyez cum prato et pomerio cum vniuersis
agris ad eandem spectantibus Bolconi de Skyrmsina
pro CXXXI marca vendidit sibi et heredibus suis
el libere resignauit. Ibique dietus Polco domine
Anne vxori (F. V. r. b.) sue in dicla Curia LXXV
mareas nomine dolalicij dedit et assignauit secundum
ius terre. Morauie.)

42. Margareta de Tworzerad vnum laneum ibidem
Stephano et heredibus suis pro X. marcis vendidit
et hereditarie resignauit.

43. (Boczco de Medlow LXXX marcas racione
dotalieij domine Katherine sue vxori super Curia
cum vniuersis agris ad eandem spectantibus cum
pratis et alijs suis perünencijs secundum ius terre
Morauie (resignavit?)

44. Wylem de Myculowyez prope Starziez omnia
bona sua que ibidem habet cum municione et vniuer-
sis bonis ad hec spectantibus in Kluczov duos la-
neos soluentes sic, quod dicta bona tamdiu teneat
et possideat, quousque vidualem statum non mutabit,

  

 

 

 

 

1) Zwischen diesem und dem nachfolgenden. Worte. stehet
im Originale ercepto dotalicio domine* was aber als

[
'NSIS LIB. Il. 15

et si mutaret, tunc Ilulacz frater dicti Wylhelmi in
CXL marcis racione dolalieij exsoluat ab eadem
sine omni (F. V. v. &.) omni (sic) contradicione.

45. Buzco senior de Mostycz dominum Bohuslaum
de Wyezcow, si ipsum contingat. decedere, omnium
bonorum suorum et heredum constituit rectorem et
principalem tutorem.

46. Philip de Menhartyez omnia que ibidem hahet
et eum oclo laneis in Luczea cum omnibus perti
neneijs') eum Zdencone de Plawez cum omnibus
que ibidem babel in inferiori cum pratis siluis vi-
neis e alijs Juribus et cum Jurepatronatus ibidem
excepto dolalicio domine Relicte Laureneij beniuole
et libere comutarunt hereditatem pro hereditate iure
dicle domine semper saluo. Ibique dictus Zdenco
bona vniuersa prout a Philippo suscepit in Meyn-
haryez Wylhelmo de Vpolnecziez pro CC. marcis
vendidit et hereditarie resignauit.

(F. V. v. b). 47. Wylem de Polnessyez II.
marcas census in Lobeowyez et in Browycz Il.
mareas in XL marcis nomine dolalieij Mraxoni de
Lhota el eius vxori dedit et assignauit secundum
ius erre Morauie.
4S. Mrakess de Lhota domine Lude vxori sue
quinque mareas in L. mareis racione dotalicij se-
cundum ius terre in Dubnan super Curia et duobus
laneis et tribus curticulis eo iure prout ipse tenuit
dedit el assignauit el in Slarzicziez L marcim in
X. marcis.

49. Miksyk de Nemczieziez Dyrzlao fratri suo et
pueris suis quidquid ibi habet vnam Curiam et L.
laneum IL curtieulas eum vineis pratis siluis et
vniuersis dedit et hereditarie resignauit.

50. Bohusse de Cuparzowycz mediam villam im
Vherez cum vineis Jurepatronatus et eum vniuersis
pertinencijs prout ipse tenuit et in Lhota VI laucos
cum piscina eo Jure (F. VL. r. &.) quo ipse tenuit
cum molendino Cunsoni et Wersoni fratribus de
Chrzepicz pro CCXVI. marcis vendidit et hereditarie
resignau

51. Domina Elzea de Zbraslaw citacionem. quam
fecit adversus domicellas moniales de monasterio
sancte Marie in antiqua Brunna dedit domino Blu-
doni de Chralycz et Myculoni de Zpraslav si ipsam
decedere contingat quod ipsi repetere debent.

52. Mikess de Czernin eum Otycone fratre suo
Curiam quam habuerunt ibidem eum vniuersis et
bonis suis el pertinencijs domino Czassoni el eius
heredibus vendidit et hereditarie resignauit.

53. Dominus Czasso de Czernyn VL. mareas cen-
sus racione dotalicij in villa Rokytna dominis Andree
de Duba et Hrutony de Knyeziez in LX. marcis
dedidit (sic) el assignauib eo iure prout ipse tenuit
secundum ius terre.

(F. VI r. b.) — 54. Mykess et Otyk fratres de
Czernin alterumdimidium laneum in Chotyebudycz
cum vaiuersis viilitaüibus Wenezeslao de Wranyn
dederunt et hereditarie resignarunt sibi et heredi-
bus suis.

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

hieher nicht gehürig durchstrichen ist,

4*

1351.

