 

168

prius Jan de Plabcze intabulauit supcr bonis suis qui-

buscumque.
316. (Jan de Plabeze Jacobo de Vpolnesschicz totum,

quod habet in inferiori Dubnan, nichil sibi reseruans,
hereditarie possidendum intabulauit.)

317. Jan de Plabeze Miehconi fratri suo Germano
totum, quod habet in Lhotta reseruans sibi solummodo
sex laneos cum dimidio et curliculam, intabulauit here
ditarie possidendum.

318. Margaretha vxor Herschonis de Turowicz in villa
"Tempnicz duos laneos, super quibus a Pescone pr
marito suo habuit dotalicium, Goblino militi de Kucze-
raw vendidit hereditarie cum ipsa translata de predictis
duobus laneis alibi habet dotalicium et aboleri debet
de tabulis.

319. Henricus de Jewspicz Anne vxori sue in villa
Medlaw super municione Curia hominibus censualibus
vigintiquinque mareas census annui Jure dotalicij de-
pulauit, et si quid in hijs deficeret, tunc in alijs vüilita-
ibus diete ville debent conpleri, ad manus Mixonis de
Tawbenstein.

(f. XXIII. v.) 320. Henricus de Jewspiez et Jan
ibidem et eorum heredes cum omnibus bonis suis, que
habent uel habebunt inuicem sunt congressi.

321. Jesco dictus Chunaz Neblassoni de Lessonicz in
villa Bohusschicz propugnaculum et Curiam allodialem,
quinque laneos, vnam curticulam censualem cum siluis
pratis et vniuersis pertinencijs pleno dominio, proutmet.
tenuit, nichil sibi Juris reseruans vendidit hereditarie
possidendum.

322. (Milosta natus Alberti de Zlaczina veniens fassus
est, quod portionem paterne hereditatis sue ab eodem
genitore suo percepit integraliter.)

323. (Cztiborius de Budkaw cum Ewa vxore sua con-
gressi sunt inuicem cum omnibus bonis, que habent uel
habebunt et cum suis heredibus.)

324. Odpor. ') Benesschius de Nechwiez dicit, se Jure
obtinuisse bona, quibus predieti Cztiborius et Ewa inui-
cem sunt congressi.

325. (Jan de Micolowicz Cztiborio de Olphericz Jus
suum, si sibi aliquid competeret in bonis Micolowiez,
libere dat et largitur, nunceij huius facti sunt ex parle
Marchionis Wanko de Potenstein et Jano de Mezirzicz,
quia dicunt eundem Janonem fuisse coram domino
Marchione.)

326. Odpor. ?) Woyslaus ?) et Jesco de Krzisankow
dicunt, quod super bonis Micolowicz habeant debita sua.

327. Gileo de Litowan Stephano de Racziesschowicz
duos laneos ín Racziessehowicz cum suis pertinencijs,
siculmet tenuit, vendidit herditarie possidendos.

328. Margaretha relieta Niklini de Cidlin pueros suos
super toto, quod habet in Cidlin, in veram suscipit
porcionem.

(F. XXIV. r.) 329. Albertus de Wethouia Andree
dicto Nelepa tres laneos in Racziboricz cum suis per-

 

 

 

 

 

 

 

  

1. a, 2). Steht am rechten. Rande von derselben Hand.

3) Das im Orig. vorstehende ,Gilco* ist als hieher nicht
gehirig, durchstrichen.

3) Das im. Orig. nachfolgende bonis in B* ist durchstrichen,

5) Zwischen dieser wnd der nüchstfolgenden Einlage steht der.
durchstrichene Anfang einer. uncollendeten Einlage.,Be-
messehius de Chrumpnaw* und dabei am rechten. Rande.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tinencijs vendidit hereditarie possidendos, et si alibi 1385,

stat in labulis, debet aboleri,

330. Georgius de Vethouin Andree predicto villam
Racziboricz eum municione Curia et alijs pertinencijs,
sicutmet. tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit pleno
dominio hereditarie possidendam.

331. Ludwicus de Buckowin Harllebo Canonico Brvn-
nensi in villa Jechnicz tres marcas census annui duo
Rubela, vnum prope piscinam et aliud prope villam
eandem, intabulauit.

332. Jan de Lithowan et Dorothea mater eius Johanni
de Weitenmül Municionem in Lithowan curiam Colo-
mariam cum suis pertinencijs et totum, quod habuerunt.
ibidem poutmet tenuerunt, nichil sibi Juris reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendum.

333. Johannes de Weytenmül Katherine vxori sue
super municione, Curia et super toto, quod habet in
Lithowan, centum marcas nomine dotalicij deputauit ad
manus Micolawi de Radezicz.

334. Michco de Lhotta Kacznam vxorem suam transfe-
rendo de bonis Stareczicz super *) municione in Lhotta,
et super toto, quod habet. ibidem uel habebit, ducentas
marcas nomine dotalicij deputauit, Andreas Nelepa dicit,
esse bonum eiusdem mulieris.

335. (Pesschico de Palowiez Olfeze vxori Hinconis
de Busaw et Hermanno de Rawsenpruck et eorum
heredibus villam Zhoreze cum omnibus pertinencijs
pleno dominio, siluis pratis pascuis piscinis fluminibus,
nichil penitus sibi reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

(F. XXIV. v.) 336. Wenceslaus de Kyowicz veni-
ens recognouit, se cum fratre suo Henrico in bonis suis
nichil porcionis habere et petiuit hoc, quod prius in
tabulis annotatum fuerit, cum inueniri non poleral, pro
liac vice aboleri, quod vlterius habere non debeat effi
caciam seu vigorem.

337. Henricus de Kyowicz Wenceslao fratri suo Cu-
riam in Kyowicz et vineam et sub vinea ortum prata
pascua rubeta ibidem dat et largitur, et quidquid habet
in Browicz, nichil sibi reseruans. *)

333. Henricus de Ludmerziez veniens petiuit, quod
cum alias Henslinus de Selawicz sibi curiam in Selo-
wiez dietam in Winckel intabulauerit, que intabulacio
inueniri non poterat, debetur aboleri et nullius existere
firmitatis et eandem Curiam de cetero debet ipse Hens-
linus et sui heredes hereditarie possidere.

339. Elzka relicta Hartlebi de Hrziczan filijs suis Cen-
tum marcas. dolalicij sui, quod habet in Hrziczan, dat
et largitur notanter totum Jus suum. *)

340. (Woyslaus de Popicz bonorum suorum omnium et
Jacobus prifingnus predicti Woyslai eciam bonorum et
puerorum suorum amborum Erhardum de Dralathuss
et Johannem de Huschezenowiez faciunt tutores.)

341. CErhardus de Drahatuss Cztiborio Pllug mediam
villam Nessowicz cum siluis pratis et alijs pertineneijs

 

 

  

 

 

von eiwer aaderen spüteren. Hand die ebenfalls. durch-
strichene Notez Odpor, qui non tangit. superius nec in-
ferius contenta.

5) Zwischen dieser und der müchstfolgenden. Nummer. steht
der durehstrichene Anfang einer wnvollendeten. Einlage
s Petrus dictus. Hering.

