1385.

CUDAE BRUN!

ignanter lotum illud, quod habuit ibidem nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam et debet
aboleri alibi.

342. Odpor. Margareta. relicta Wolconis dicit, se
liabere dotalicium super eo, quod vendidit Erhardus
predictus.

(F. XXV. r.) 343. Adliczka Relicta Bohusschij de
Stericz veniens abrenuncciauit omni Juri sui. dotalicij,
quod habuit in Schebcowicz et petiuit aboleri de tabulis,
et wlt vlterius nullius existere firmitatis. ]

344. (Nicolaus et Bohusschius fratres de Tawbenstein
super Castro ibidem sessionem et tres araluras agrorum
etin. villis Plessehicz et Wilemowicz et ante Castrum
"Tawbenstein viginti marcas census annui Adlicze re-
lite predicti Bohusschi pro vite sue temporibus dat et
largitur, et post obitum eius debet hec deuolui ad pre-
dictos Nicolaum et Bohusschium et eorum heredes.)

345. (Nicolaus et Bohusschius fratres de Tawbenstein
Nicolao dicto Tassawer, Margarethe vxori sue, Jankoni
de Tulaczicz, Henrico dicto Schenkwiczer, Duzconi de
Narampez, Woliconi de Stiehnicz et. Henrico de Lüd-
mericz ipsorumque heredibus villam Scheykwiez cum
municione Jurepatronatus Ecclesie cum tribus araturis
agrorum cum pleno dominio Molendinis et alijs perti-
piscinis, nichil sibi reseruantes vendiderunt
hereditarie possidenda et si alicubi inveniretur in tabulis
debet aboleri.)

346. Wocko de Holnstein Barbare vxori sue super
villis Budkowan Husschio Kolerr Gotfritzslag Sexin-
gentas sexagenas nomine veri dolalicij deputauit, ad
manus Wilhelmi et Wolffgangi fratris sui dicti Hawser,
et eciam super villis Bistricz, Hamlicow et Podaw de-
putatum est dolalicium predictum.

347. Pesschico de Ochos Hensliconem de Nenowicz
super toto, quod habet uel habebit, in veram suscipit
nionem.

348. Nicolaus Rulant de Tawbenstein Elene vxori sue
super villa Knyeschicz quinque marcas census et vnam.
araturam agrorum ante eandem villum cum omnibus
roboltis et. pertinencijs, mobilibus et inmobilibus, pro
vite sue temporibus dat et largitur, et si vidualem statum.
suum defuncto Nicolao predicto mularet, tunc nichil
habere debet.

(F. XXV. v.) 349. Jesco de Popoweck Mixiconi
de Trubzka mediam Curiam in Kominez et medium !)
laneum censualem intabulat et alibi debet aboleri.
350. Mixico predictus Petro Heeht de Rossicz tres
laneos in villa Komynez cum suis pertinencijs vendidit.
hereditarie possidendos.

351. Jano de Herolticz Kuneze vxori Andree de Mar-
czinicz totum, quod habuit in Beranow, vendidit here-
ditarie possidendum.

352, Albertus de Zlaezina Jesconem dictum Konasz
bonorum et puerorum suorum facit commissarium et

lutorem, et eciam Pilgrimum de Policz generum eius
Alberti.

 

   

 

 

 

 

7) Dieses Wort ist von einer. anderen. Haud. olerlalb. der.
Zeile gescl

  

ielen.
3) Diese swei Worte. stelen. oberlall. der. Zeile von. einer.
anderen. Haud. geschrieben.

 

INSIS LIB. VII 169

 

353. (Drzlaus de Straleck Marquardo de Modricz me- 1385.

diam villam Nessowicz et notanter totum, quod idem
Drzlaus et geuitor suus habuerunt ibidem, vendiderunt
hereditarie possidendam.)

351. Ofarquardus de Modriez Katherine vxori sue in
villa Nessowicz quinque marcas grossorum annui cen-
sus ?) nomine dotalicij deputauit, ad manus Onschonis
de Chwalcowiez.)

355. Tasso de Tassow Bradezeyo in Yessenicz ?)
Ianeum, quem possident Andreas el Nicolaus in Yesse-
nicz vendidit cum suis perlineneijs hereditarie poss
dendum.

356. (Ewlelia Ludowici de Vbussehyn vxor eidem
Ludwico totum dotalicium, quod habet in Lelecowiez,
nichil sibi reseruans, dat et largitur.)

357. Blzka relicta Krustkonis Hinezoni de Lipa totum
Jus suum, quod habet in Nempezicz, dat et largitur he-
reditarie possidendum, et Marschico de Ratay nomine
dicti Hinczonis hoc assumpsit.

QF. XXVI r.) 358. Andreas dictus Nelepa Anne
vxori sue super tolo censu in Racziboricz et super
media villa Pocleczicz Centum vigintiquinque marcas
nomine dotalicij deputauit, fratres predicte Anne Jan
et Micheo assumpserunt.

359. CJaneck de Lhotta filius Mraeschonis*) Anne vxori
sue in villa Starecziez super quatuor laneis.)

360. Jacobus de Opoloczicz transfert Annam sororem
suam super villam Plabez ct assignat ei ibidem quinque
marcas census annui.

361. anek de Lotta filius Mraxonis Bolunconi de
Stichnicz et Philippo de Zwoyanow Mareschalleo totam
villam Stareczicz cum omnibus pertinencijs, sicutmet
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

362. Janeck de Lhotia filius Mraxonis Bohunconi de
Süichnicz et Philippo Mareschallo de Zwoyanow por
onem suam, quam in villa Stareczicz habuit, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

363. (Jesco de Drozdalowicz Cztiborium de Cimburg
super omnibus suis bonis in veram recipit vnionem, et
facit eum tutorem suorum puerorum et hoc in omnibus
bonis, que habet uel habebit in futurum, et in hac vnione
nisi ipse Stiborius solus absque suis heredibus est
receptus, ita quod pueris Jesconis non debet nocere.)

364. (Thomassch dictus Hürb Pabliconi de Vgezd et
suis heredibus in villa Bathuchowicz mediam Curiam
cum propugnaculo, pratis siluis quatuor laneos censuales
pleno Jure et dominio suisque vniuersis perlineneijs,
sieutmet tenuit, nichil penitus Juris uel dominij pro se
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

(F. XXVI. v.) 365. Anno domini M?CCC^
LXXXV feria sexta ante beate Katheriue?) aperte
sunt tabule terre iussu Serenissimi Principis do—
mini Jodoci Marchionis Morauie ad inponendum
dotalicium. Nobili domine Offeze Nobilis domini
Henrici de Lippa conthoralis presentibus Spec-

 

 

 

3) Diese sei Worte stehen oberhalb des durchstrichenen
sibidem*,

3) Die im Orig. nachfolgenden. zwei. Worte de. Starecsicz*
sind. durelstrichen.

5) d. i, den 24. November.

43*

