 

TABI

 

1:0

tabili domino Johanne Comite, Nobili domino
Stiborio de Czimburch Camerario, Bohuncone de
"Trztyenicz Sudario, et Wenceslao Notario ad hoc
ellecto, Czencone de Letowiez, Johanne de Stern-
berch alias de Lucaw, Herzlino de Wethaw et
"Vlrico de Bozkowicz in domo plebani sancti Petri.

366. llenrieus de Lyppa Offeze coniugi sue Non-
gentas L. marcas grossorum Pragensium in et super
Opido Hostyeradicz integro et toto et dimidia parte ville.
Mischpicz, que est predicti Henrici, cum omnibus et sin-
gulis suis pertinencijs, proutmot tenuimus (sic) in et
verum Jus dotalicij More terre Morauie dat el condes-
cendit ea eidem assignando ad manus fideles Nobilium.
"Wockonis Beneschij et Laczkonis fratrum de Crawarn.

Et Nola, quod si ista présens intabulacio alicubi alibi
fuerit, nullum penitus debet habere vigorem. *)

(F. XXVIL r.) 367. Nota quod generale
colloquium seu coneilium sub anno domini M»ccc?
LXXXV? post Epiphanias domini videlicet citra
conuersionem sancli Pauli?) presidentibus offici-
alibus, domino Cztiborio de Cimburg supremo
Camerario, Bohuncone de Strzenicz Czudario, et
Andrea notario, presentibus Nobilibus et proce-
ribus infrascriptis, videlicet Hermanno de Noua-
domo, Henrico de Nouadomo, Wankone de
Pothenstein, Erhardo de Chunstat, Johanne de
Luckow, Vlrico de Bozkwiez, Henslino de Veto-
uia, Laczkone de Chrawar, Wilhelmo de Luezka,
Proczkone de Wildenberg, Johanne de Lombniez,
Alschone de Cymburg, Dobesschio de Mezirziecz,
Bohuslao de Pernstein, Proczkone de Chunslat,
Jarosschio de Cynnburg, Johanne de Mezirziecz,
Alberto de Misliboriez, Jürsicone de Vetouia,
Petro de Sternberg, Petro de Blumnaw, Bene-
ssio de Chrawar, Jesco Pusca de Cunstat, et
Alberto de Vetouia, et alijs quam pluribus in
ciuitate Brvnnensi fuit iuxta antiquam consuetu
dinem celebratum, Cui Illustris Marchio dominus
Jodoeus vna cum fratre suo domino Procopio
personaliter interfuit.

(F. XXVII. v.) 368. QJanko de Heralticz Philippo
de Lechowicz et suis heredibus omnia, quecumque
habet in villis et in opido Heralczicz videlicet Pokogo—
wieze Rokytnyeze et Zassowieze, cum siluis Piscinis
pascuis pratis Agris cultis et incultis, el alijs pertinen-
cijs vniuersis cum Jurepatronatus Ecclesie dal beniuole
el resignat.)

369. Odpora. *) Abbas et totus Conuentus Monasterij
in Luka prope Snoymam contradicit. intabulacioni et
vendicioni supradictis, que facte sunt super opido He-
ralticz et alijs villis, ex eo quod sint predicta bona mera
et pura hereditas Monasterij supradicti.

 

1) Von den unmittelbar. nachfolgenden. unbeseichnelen. sechs
Blátterm. sind die ersten drei und das letste ganz leer,
vührend das vierte und [ünfte den wach. der damal. übli-
chen Art verfassten. sehr. dür[ügen. Indez über die bei

TERRAE MORAVIAE.

370. Odpora super idem. *) Jesko de Huorek eciam 1386.

contradicit intabulacioni prefate ex eo, quod ibidem sua
coniunx dotalicium suum dinoscitur obtinere.

371. Jesko de Hyorek Kaczne sue filie coniugi Man-
dliconis de Dobelicz viginti mareas grossorum in et
super Curía sua inferiori ín villa Huorky et eciam illis
heredibus, quos ab ipso Mandlino genuerit, nomine
dotalici dedit et. beniuole deputauit, et eciam in vni
wersis ipsius Curia dependencijs prefatum. dotalicium
assignauit.

372, Oflka relicta quondam Wznathe de Jacubow Hin-
koni de Vsk et suis heredibus suum dolalicium, quod
in villa Dyakowicz et. pertinencijs eius habere dinos-
citur, dat beniuole et assignat. .

373. Mikso dictus Rulant de Taubnstayn Niklyno de
Sebkowicz et suis heredibus et Kunathlyno germano suo
fratri de Budwicz in villa Mileticz Sextummedium lancos
cum duabus curtieulis censuales, vnum Molendinum, et
cum vniuersis alijs pertinencijs, nichil sibi et suis here-
dibus Juris proprietatis et dominij penitus reseruando,
sicul ea solus tenuit, vendit hereditarie. possidenda.
Idem Mikso Rulandus in euentum, vbi eandem villam
haberet in tabulis, in eadem inlabulacione renunceiat
penitus omni Jure.

(F. XXVIIL r) 374. Franeiseus de Nyemcziez
Hrothoni de Nyemezicz et suis heredibus Villam Nyem-
czicz cum ommibus ipsius pertinencijs et vülitatibus
wniuersis mero et pleno dominio, nichil Sibi et suis he-
redibus penitus reseruando, vendidit hereditarie possi-
dendam.

375. Hrotho de Nyempeziez Katherine sue coniugi
filie Cuderlini villam Nyemeziez cum omnibus ip
pertinencijs et alijs vilitatibus uniuersis, cum pleno do-
minio, nichil penitus excludendo, Jure dotalicij dat be-
niuole et assignal, et Cuderlinus de Zeleticz genilor eius
ad manus suas hane intabulacionem suscepit secundum
Jus terre.

316. (Vitus de Wyeczenyez Elizabeth sue coniugi et
heredibus ipsius Elizabet In et super Curia allodiari in
villa Wieezenycz Quindecim sexagenas grossorum pre-
textu dotalicij secundum Jus terre beniuole assignauil.)

377. Miksico de Hobzie Hermanno de Rauspurgh,
Konyassoni de Knyenyez et eorum heredibus villam
Wesezye cum omnibus viilitatibus et pertinencijs vni-
wersis pleno dominio, sicut solus ea tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

378. Hinko de Budsse Janoni genero suo et Dorothee
ipsius coniugi et sue filie ac eorum heredibus vnum
laneum hereditarium nomine dotalicij dat beniuole et
assignat.

(F. XXVIII. v.) 379. Philippus de Oslawiczky Petro
de Oslawiczky fratri suo germano omne dominium Jus
et proprietatem cum vniuersis hereditatibus, que ipsum.
et fratrem. suum Juniorem Nicolaum ex porcione pa
lerna. hereditarie concernebant, de consensu predicti
fratris sui Junioris vendidit el hereditarie assignauit
ibidem in Oslawiczky.

 

 

  

    

 

  

   

 

 

 

 

 

dem drei Kónig Landrechte 1386 geschehenen Einlagen
enthalten

2) d. i, sieischen 6. nd 25, Jünner.

3a.) Stel com rechten. Itude von. derselben. Hand.

  

