 

C€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

4386. 380. Petrus de Oslawiczky Chynam fratrem. suum de

Przeczkow ad omnia bona, que nunc habet uel habebit.
postea, in ueram recepit vnionem.

381. Dorothea nata Peskonis de Daczicz Ade dicto
Kadalicze et eius heredibus in villa Rzeeziczky vnam
araturam et homines censuales cum piscina Siluis et
alijs pertinencijs vniuersis cum pleno dominio, nichil
penitus exeludendo, sicut Radslaus ea tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

382. Andreas filius Stanonis de Krasonycz in villa
Krasonyez Hoykoni de Wilemezye et suis heredibus
tercium medium laneos censuales cum omnibus eius
pertinencijs vendidit et hereditarie resignauit.

383, Onsso dictus Stradowecz Alberto de Slatyny et
suis heredibus villam Herssicze cum aratura, censibus
redditibus Agris cultis et incultis Montibus Siluis nemo-
ribus piscinis pascuis pratis et alijs utilitatibus et per-
tinencijs vniuersis cum pleno dominio, sicut ea solus
tenuit, nichil excludendo penitus, vendidit hereditarie.
possidendam.

384. Offka conthoralis Hinkonis de Buzaw et Her-
mannus de Rawsenpruck Clemento de Klathowecz et
sue coniugi Katherine et eorum heredibus villam Zho-
vzecz cum omnibus viilitatibus et pertinencijs vniuersis,
agris culis et incultis siluis Nemoribus pralis piscinis
pascuis fluminibus cum pleno dominio, nichil penitus
excludendo, vendidit hereditarie possidendam.

(F. XXIX. r.) 385. Milo'a presbiter de Tawyko-
wicz Margarethe relicte quondam Miksikonis ibidem
duas sexagenas grossorum census annui in villa Kra-
luhow nomine dotalicij dat beniuole et assignat.

386. Odpor. ') Raynprecht de Kraluhow huic intabu-
lacioni ipsi Margarethe facte per Milotam presbiterum
contradicit, dicens illa bona omnia in Kraluhow here-
dilatem fore suam.

387. Jessko de Meylicz Comendatori et ceteris Cru-
ciferis de Domo theutunica de Nawsedlicz hereditates
suas, quas habuit in villa Neskowicz cum vniuersis
eorum pertinencijs, ipsis cruciferis et eorum Conuentui
vendidit hereditarie possidendas, et Illustris Princeps
dominus Jodocus Marchio Morauie ad hoc suum con-
sensum prebuit, et hoc idem intabulari precepit pariter
et mandauit.

388. Katherina de Bithess, vxor Domoslay, domino
Johanni de Mezirziecz et eius heredibus in villa Oslawic
vnum laneum cum quartali censuales cum suis perti
nencijs vniuersis vendidit et Jure hereditario resignauit,
et Philippus de Strzietez frater ipsius in proprium pre-
judicium atque dampnum, si aliter fuerit, ipsius Mulieris
asseruit fore bonum.

389. (Wikerz de Radcow Chwaloni de Radcow et eius
heredibus totam villam. dictam Hornyepole cum Agris
cultis et incultis censibus redditibus Prouentibus Siluis
Nemoribus pratis Pascuis aquis Molendinis piscinis et
alijs quibuscumque censeantur nominibus, pertinencijs
vniuersis cum pleno dominio, Nichil penitus excludendo,
Sicut solus tenuit, vendidit et hereditarie resignauit.)

GF. XXIX. v.) 390. Chwalo de Radkow Jarkoni et
Cunssoni. fratribus de Krayowicz et eorum heredibus

   

 

!) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

12

hereditates suas in villa Lowezowiez videlicet Munici- 1386.

onem cum censu quatuor marcarum, vna aratura, pralis
et alijs in quocumque genere fuerint, pertinencijs vni-
wersis cum pleno dominio nichil penitus excludendo,
quemadmodum solus tenuit, vendidit et Jure heredi-
lario resignauit.

391. Chwalo de Radkow Busezie sue coniugi in villa
Hornyepole Quinquaginta mareas grossorum in ipsa
villa et eius pertinencijs vniuersis racione dotalicij
secundum Jus terre dedit et pariter assignauit, et Jano
de Hodicz et Vlricus de Wolferz idem dotalicium ad
manus suas personaliter susceperunt,

392. Agnesca relicta olim Philippi de Jacubow ad do-
lalicium suum, quod post mortem Marii sui ad eam
deuenerit et ad id, quod in domino Vlrico de Bozkowicz
obtinuit, relictam olim domini Mathussij de Sternberg
dicti de Lukow, videlicet dominam Bolkam in vnionem
recepit ct pariter in congressionem.

393. Jarko de Lowkowiez Offezie sue coniugi in villa.
Lowkowiez et eius pertinencijs dumtaxat super porci-
one sua, que ipsum concernit hereditarie, Quinquaginta.
sexagenas grossorum nomine veri dolalicij secundum
Jura patrie dedit et liberaliter deputauit.

391. (Philippus Crucifer et frater eius Gymramko de
Jakubow, Rachym et Lazaro Judeis Znoymensibus,
necnon Jacobo Judeo de Budwicz, Raichlino et Chaw-
lino Judeis Brvnnensibus, villam Dunayowicz integram,
cum omnibus Agris cultis et incultis censibus redditibus
prouentibus Siluis nemoribus pratis pascuis aquis, pis-
cinis montibus collibus et alijs pertinencijs vniuersis,
et alijs quibuscumque prouentibus, qualitercumque
valeant specialibus nominibus appellari, mero et pleno
dominio, nichil penitus ibidem excludendo, sicut ea
Dona soli tenere noscuntur, Jure vendiderunt heredi-
lario et integraliter donauerunt, et eciam cum Muni-
cione et vineis predictis Judeis rite et racionabiliter
vendiderunt.)

(F. XXX. r.) 395. Andreas dictus Kjg Lyezkoni
de Lylezie et suis heredibus Siluam supra Willam No-
moyany sitam, dictam Petri de Habrowan cum pratis ct
fluminibus et alijs aquis, et ceteris pertinencijs vniuersis
cum mero et pleno dominio, nichil penitus excludendo,
vendidit hereditarie possidendam.

 

  

396. Ostoy de Blenkowicz domino Hinczoni de Lypa
et suis heredibus medium laneum in villa Dobelicz cum
suis portinencijs vendidit hereditarie possidendum.

397. (Andreas de Nechwalyn Andree de Martynycz
et Helene sue coniugi et eorum heredibus curiam allo-
diarem cum vno laneo censuali et eius pertinencijs,
nichil nisi dumtaxat vno laneo, quem pro se reserua-
uit, excluso vendidit et hereditarie resignauit in villa
Damnyez.)

398. Andreas de Nechualin enum laneum in Dam-
yos pro se et suis lieredibus reseruauit.

399. (Odpora. ?) Hersso de Turowicz contradicit huic.
intabulacioni dicens, vxorem suam in eodem laneo in
Damnyez dotalicium suum Jure prouio oblinero.)

 

2) Steht so ioie die ganze Einlage am linken ande von der-
selben Hand,

 

IH

