1386.

 

1:2

400. Andreas [vater Herssonis fecit delere odpor et,
si quid dixerit Hersso, welt stare pro omni dampno. Et
si quid Herssoni deficeret in bonis Andree repetat.)

401. Dorothea uxor Henslini de Naspicz eundem
Henslinum conthoralem suum et heredes proprios ad
dotalicium suum, quod ibidem in Naspicz optinere di-
noseitur tam in censibus, quam in pratis et alijs perti-
nencijs vniuersis in ueram recepit vnionem.

402, Anka relicta olim Witkonis de Klatowecz, et
Klymsso gener ipsus de Klatowecz, Jeskoni diclo
Kanczek de Klatowecz et suis heredibus totam villam
Klatowecz cum agris cultis et incultis Siluis, nemoribus,
pralis paseuis aquis aquarumve decursibus, et alijs per-
ineneijs vniuersis, dumtaxat piscina que est prope
villam Bykowecz, et prato ad eandem piscinam spec-
lante et vno orlo et situ Molendini exclusis, cum pleno
o, sicut soli lenuerunt hactenus, vendiderunt he-
je possidendam.

403, (Artlebus de Misliborzicz Pawliconi de Nezamy-
slicz et eius heredibus et Marsiconi de Wiczep quinque
marcas census annui in villa Zarobicz in octo laneis,
cum vniuersis eius pertineneijs, Jure pleni dominij
vendidit hereditarie possidenda.)

(F. XXX. v.) 404. Rodal ciuis Snoymensis Anne
Nopli sue, et Zdichoni presbitero de Pissel et ad manus
Andree de Pissel, necnon heredibus Amne prefate
villam Styepanowiez cum vniuersis eius perlinencij
et pleno dominio nichil excluso penitus, dedit beniuole
et donauit.

405. Kunka Relicta olim Vlriei de Martynycz Hen-
ico et Alberlo suis filijs dotalicium suum, quod in et
super villa Martynycz obtinere dinoscitur, dedib et
beniuole assignauit, videlicet quinquaginta sexagenas
grossorum.

406, (Rachym et Lazar Judei Snoymenses, et Jacob
iudeus de Budwiez, necnon Raichlinus et Chawlinus
Judei Brynnenses, Henslino de Wethowia, Johanni de
Mezirziecz, Artlebo de Misliboricz, et Janoni de Krzy-
zanow villam Dunayowicz cum Municione et vineis,
 Agris cultis et incultis, siluis nemoribus Pratis Paseuis
fluminibus piscinis Aquis aquarumve decursibus mon-
tibus uallibus collibus et ipsius pertinencijs, quibuscum-
que specialibus censeantur nominibus, vniuersis limit
bus et gadibus suis, mero et pleno dominio, Nichil
exeludendo penitus, nec aliquid in bonis huiusmodi
reseruando vendiderunt beniuole et ad ueram heredi-
tatem liberaliter tradiderunt.)

407. Henslinus de Wethowia, Johannes de Moz
Artlebus de Misliborzicz, et Jano de Krzizanow Philippo
oyanow et suis heredibus villam Dunayowiez cum
ne et vineis Agris cullis et incultis montibus
vallibus collibus Siluis Nemoribus Pratis pascuis aquis
aquarumve decursibus fluminibus piscinis et cum vno
Molendino censibus redditibus prouentibus et alijs vti-
litatibus et aliorum fructuum, quibuseumque specialibus
censeautur nominibus, pertinencijs vniuersis, limitibus
et gadibus suis mero et pleno dominio, nichil sibi et
suis heredibus in bonis eisdem penitus reseruando, pro
se et suis heredibus, prefato Philippo vna cum heredi-

 
  

 

  

 

 

 

  

 

1) Sieht am. linken. Rande.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

bus vendiderunt et ad ueram hereditatem totaliter assi- 1386.

gnarunt.

(F. XXXL .) 408. Henricus de Martynyez Anne
sue coniugi in omnibus hereditatibus suis, quas habet
in Martynyez quadragintaquinque sexagenas grosso-
rum nomine veri dolalicij secundum consuetudinem
patrie dedit et racionabiliter deputauit.

409. Pessico de Ochoze Offeze sue coniugi in villa
Ochoze duas marcas census annui cum curia allodiari
et Siluis pratis pascuis et alijs pertinencijs vniu
quadraginta quinque marcis grossorum nomine dotalicij
secundum consuetudinem patrie dedit et. beniuole de-
putauit, et Otyko prepositus de Rzyss ad manus suas
personaliter hoc recepit. .

410, Reichlinus, Sawel, et Lezer Judei Brunnenses,
Magistre et sanctimonialibus et earum conuentui villam
Krnezicze cum omnibus censibus prouentibus viilitati-
bus Siluis nemoribus pratis pascuis, et alijs pertinencijs
wniuersis, cum pleno dominio in perpetuum vendide-
runt, et Jure hereditario dieto Conuentui Monaste
Rzyss sororum ordinis Premonstratensis legittime assi-
gnarunt, et lnc intabulacionem in hereditatibus i
dumtaxat, quas illi de Jacubow habuerunt, Camerario
domino Ctiborio de Czymburg, Czudario Bohunconi
de Trztyenyez, Andree Nolario imponi huic codici per-
sonaliter imperauit. (sic) :

411. Henricus diclus Kygoweez Petrum de Kygowicz
et eius heredes ad hereditates suas, quas liabet in Ky-
gowicz, videlicet media Municione et Pomerio, quod
municionem cireumdat, et super octauo medio laneis
censualibus, et super octo Curticulis et eorum perli-
nencijs vniuersis, in veram recepit vnionem.

412. Henricus de Nouadomo Martino Judici de Jemp-
nycz et eius heredibus in villa Raczieze curiam allodia-
rem cum omnibus perlinencijs et vülitatibus uniuersis,
que idem Henricus ibidem habere dinoscitur, vendidit
Jure hereditario possidendam.

413. Andreas dictus Kjg Petro de ygowicz Piseinain
vnam, que iacet supra villam Tuczapy , cum pleno do-
minio, sicut solus tenuit, sibi Petro et suis heredibus
vendidit hereditarie possidendam.

QF. XXXI. v.) 414. Mikulass de Kralicz Dorothee sue
coniugi in et super hereditatibus suis, videlicel Curia
allodiari ibidem, Siluis pratis pascuis et alijs pertinen-
ijs vniuersis, Septuaginta marcas grossorum nomine
dotalicij secundum consuetudinem patrie deputauit, et
Pessico dictus Sram de Ochozie hoc ad manus suscepit.
413. Martinus Judex. de Jempnicz Henrico de Hore-
micz decem sexagenas census annui in el super villa
Chwalcowicz et eius pertinencijs vniuersis nomine do-
talicij secundum Jus patrie deputauit.

416. Henricus de Horenycz Strzeznye sorori sue
decem sexagenas census annui in et super villa Chwal-
cowiez et eius pertinencijs vniuersis nomine dotalici
secundum consuetudinem patrie depulauit, et Erasmus
maritus ipsius ad manus suas personaliter hoc suscepit.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

 

417. (Bohunco de Trzstyenyez Elscze sue coniugi in
el super Municione et curia, in qua nunc residet in
Trzsiyenycz, et super quatuor Agris, qui vocantur

