 

€UDAE BRUNI

4386. Nywy, et super prato, quod ibidem adiacet, et super

octo laneis ibidem censualibus et omnibus eorum per-
tinencijs et vülitabus vniuersis, et super vna piscina
superiori in Luh, et super montanis, que dicuntur wl-
gariter horne, quod habet in Trzstyenyez, et super
pomerio, quod est prope Curiam, et super nemoribus,
que vocantur Klestyenecz, et super Nywam vnam, et
super medietate omnium alüilium et suppelleclilium.
Curie, et super vniuersis clenodijs argenteis, Centum
sexaginta mareas grossorum nomine dotalicij secundum
consuetudinem patrie deputauit, el Jesco diclus Ro-
hozka ad manus suas personaliter hoc suscepit, Item.
ez superhabundanti hanc medictatem altilium et sup-
pellectilium Curie et omnes cyphos argenteos argen-
tatos et deauratos, in. quibus dotalicium deputauerat
supradictum , prefate vxori sue idem. Bohunco post
mortem persoluere deputauit.

418. Marsiko de Rathay Ecclesie sanctorum Petri et
Pauli apostolorum in Brvnna et toli Capitulo eius Curiam
allodiarem in villa Schelowicz cum duabus araturis, Mo-
lendino pratis cum omnibus vtilitatibus et pertinencijs
vniuersis, cum pleno dominio, nichil sibi et suis here-
dibus Juris proprietatis seu dominij ibidem reseruando,
Jure hereditario vendidit perpetuis temporibus possi-
dendam, et hec intabulacio facta est ad mandatum per-
sonale domini Marchionis Jodoci.

(F. XXXIL. r.) 419. Strzezna conthoralis Erasmi
de Chotiemycz eundem Erasimum maritum suum et he--
redes, quos nune habet uel habebit postea, super dota-
licio suo, quod habet in et super villa Lom, et similiter
villa Chwalcowiez, in veram recipit nionem.

420. Albertus de Suche Henrico ciui de Iglawia et
suis heredibus quatuor laneos censuales cum Molen-
dino in villa Beranowecz eum omnibus eius pertinenci;
pratis et alijs attineneijs fluminibus aquis Riuis pascuis
cum pleno dominio vendidit hereditarie possidendos.

421. Kaczna Relicta olim Przibiconis de Nyetkowicz,
et Miksico senior natus ipsius, Ecclesie Beatorum Petri
t Pauli apostolorum in Brvnna et ipsius Capitulo in
villa Praczin vnam araturam cum sexta media curticulis,
Pratis Pomerijs Rubetis pascuis et alijs pertineneijs vni-
wersis, cum pleno Jure et dominio, Jure hereditario
vendidit temporibus possidendam, et han Intabulacio-
nem Illustris Marchio dominus Jodocus personaliter in—
scribi mandauit.

422. Stephanus de Branek Monasterio Aule tituli
sancte et inthemerate virginis dei genitricis Marie in
suburbio Brunnensi, quod vocatur antiqua Brunna, et
Conuentui. Sanctimonialium ordinis Cisterciensis eius-
dem Monasterij villam Hozenspicz cum omnibus cen-
sibus Prouentibus vilitatibus agris cultis et. incultis
montibus vallibus pratis pascuis et ceteris quibuscumque
censeantur specialibus nominibus pertinencijs vniuersis
cum pleno dominio, nichil sibi et suis heredibus ibidem
penitus reseruando, sicut ea solus tenuit, Jure heredi-
Vario vendidit perpetuis temporibus possidendam, et
hanc Intabulacionem Illustris Marchio dominus Jodocus
per Henslinum de Wethouia inscribi mandauit.

C. XXXIL v.) 423. Miksiko de Hradeck Mona-
sterio sanctimonialium ordinis sancti Augustini de pe
nitencia beate Marie Magdalene in Dalessicz et earum
Conuentui quatuor laneos eum wno quartali in. villa.

 

 

  

 

 

 

 

 

   

 

 

 

SIS LIB. V. 13

 

Mikolowicz censuales cum eorum pertinencijs Jure
hereditario vendidit perpetuis temporibus possidendos,
et hanc intabulacionem. dominus Marchio Jodocus per
dominum Henslinum de Wethouia inscribi mandauit.

424. Stiborius de Tyechoczowicz Boczkoni de Tye-
choczowiez et eius heredibus Curiam allodiarem ibidem
cum agris cultis et incultis Siluis nemoribus pratis pascuis
fluminibus Riuis aquis aquarumve decursibus et alijs
pertinencijs vniuersis, nichil excluso penitus, quemad-
modum solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

425. Andreas de Krasonicz Michkoni de Krasonicz et
eius coniugi, et eorum heredibus alterum medium la-
neum ibidem cum vniuersis pertinencijs, sicut solus
tenuit, vendidit Jure hereditario possidendum.

426. Vlricus dietus Hecht de Rossicz Monasterio et
Conuentui Sanctimonialium ordinis Cisterciensis Porte
Celi in Tyssnowicz Sex marcas cum quatuor grossis
census annui in villa Rassowicz super porcione sua
vendidit Jure hereditario perpetuis temporibus possi-
dendas, et hanc Intabulacionem Illustris Marchio domi
nus Jodocus inseribi mandauit, Eciam omnes pertinencie
census illius, in quibuscumque rebus consistant, seu
qualibuseumque specialibus vocabulis nominantur, huic.
vendicioni pariter ascribuntur.

CF. XXXIII r.). 427. Gymramko de Jacubow Mik-
siconi de Hobzie, Gymramo de Vgezd et Nicolao dicto
Rulandus de Taubenstayn, omne Jus suum, quod pater
ipsius aliquando Gymramus de Jakubow in et super villa.
Rudolez in ducentis marcis grossorum obtinuerat, ipsis
et eorum heredibus de sua voluntate libere assignauit.

428. Henricus de Lydmyericz Anne filie et Elscze
coniugi omnia, que habet in villis Lydmyericz, Hole-
nyez, et alibi vbicumque habet, in quibuscumque rebus
consistunt, seu qualitercumque specialibus nominibus
appellentur, dedit et liberaliter assignauit, et eciam
eorum heredibus hoc, quod dedit eis pariter assignauil.

429. Zdicho de Germanicz Maczkoni de Tassow et suis
heredibus duos laneos in villa Germanicz cum eorum
pertinencijs, sicut solus tenuit, vendidit Jure hereditario
possidendos.

430. Hinezo de Lypa Offcze sue coniugi dumtaxat ad
tempora vite sue Curiam allodiarem in Wolframycz cum
vineis Silua et. Robolis ac suis pertinencijs vniuersis,
quemadmodum quondam Woitiech, ibidem illa bona
tenuit, vnaeum pratis et pascuis voluntate libera depu-
lauil et integraliter assignauit

431. (Hinczo de Lypa Andree Judici de Bithess et
suis heredibus Mediam villam Janowicz cum curia et
aratura pratis Siluis et alijs pertinencijs vniuersis cum
pleno Jure et dominio, nichil penitus in bonis predictis
sibi et suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie
possidendam.)

(F. XXXIII. v.) 432. Czyecz de Kalnow Clare filie
Michaelis de Kochow Quinque fertones census annui
super duobus laneis minus vno quartali in Gyestrzebye
el eius pertinencijs in tredecima media marca grosso-
rum nomine dolalicij secundum consuetudinem patrie
dedit et racionabiliter assignauit, et Vlricus Wawak ad
monus suas personaliter hoc suscepit.

433. Albertus de Suche Bohussio de Rynarzecz et
Bohuslawe eius coniugi ac eorum heredibus villam Lo-
wyelyn integram cum agris cullis et incultis montibus

Ad

  

 

 

 

 

1380.

