 

174

collibus siluis nemoribus pratis pascuis fluminibus Riuis
redditibus censibus prouentibus et alijs utilitatibus vni-
wersis, qualitereumque possent specialibus nominibus
appellari, cum pleno Jure et dominio, nichil excludendo
penitus sicut eam solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam.

434. Pelhrzym de Policze Dorothee sue coniugi filie.
Alberti de Slatyna In et super censibus in Poliez Septua-
gintaquinque sexagenas super octaua media Sexagena
census annui Jure dotalicij secundum consuetudinem
patrie deputauit, et prefatus Albertus genitor eius ad
Manus suas personaliter hoc suscepit.

435. Hinczo de Lypa Hoykoni, Marsikoni, Janoni et
eorum heredibus de Sustrasyn villam Falknow integram
cum vniuersis ipsius pertinencijs, in quibuscumque re-
bus consistunt, seu qualitercumque possint specialibus
vocalibus nominari , cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi et suis heredibus ibidem reseruando, vendidit et
dedit Jure hereditario possidendam.

436. Johannes de Mezirziecz Petro dicto Hecht de
Rossicz et suis heredibus villam Lytostroy integram
cum omnibus censibus redditibus Prouentibus viilitati-
bus agris cultis et incultis Siluis nemoribus pralis pas-
euis fluminibus riuis montibus , collibus et ceteris per-
tineneijs vniuersis cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi et suis heredibus ibidem reseruando, sicut eam
solus tenuit vendidit et Jure heredilario assignauil.)

(E. XXXIV. r.) 437. Ewa relicta olim Vlriei de
Heralticz Stiborio de Vhofferzicz et suis heredibus. ")

438. Johannes de Mezirziecz Offezie conthorali Ja-
rosconis de Gynossow in et super Curia allodiari in
Oslaw, et eius pertinencijs quadraginta marcas grosso-
rum nomine dotalicij secundum Jus terre racionabiliter
assignauit.

439. Jarossko de Gynossow Offezie sue coniugi qua-
luor laneos et vnam curliculam in villa Oslaw censuales
racione dotalicij cum Siluis Pratis pascuis et alijs per-
lineneijs vniuersis secundum consuetudinem patrie
deputauit, et Andreas de Pyssel fraler ipsius ad manus
suas personaliter hoc suscepit.

440. Johanes de Mezirziecz Henrico de Nouadomo et
eius heredibus Castrum Jenstayn cum villis inferius
nominatis, videlicet Nowawes, Dubenky, villam do-
mini Stephani, Gyhlawky cum curia allodiari sub castro,
ET cultis et incultis censibus redditibus prouentibus
vlilitatibus montibus uallibus collibus siluis nemoribus
pratis pascuis fluminibus riuis Piseinis aquis aquarumue
decursibus et ceteris, in quibuscumque rebus consi-
stunt, seu qualitercumque possent specialibus nominari
vocabulis, pertinencijs vniuersis cum pleno Jure et
dominio, nichil ibidem penitus excludendo, sicut ea
solus tenuit, Jure hereditario uendidit et racionabiliter
assignauit.

441. Chwalo de Rzawy Hermanno de Nouadomo et
eius heredibus villas integras, videlicel Czernakowieze
et Modleticze cum earum agris cultis elrincullis, cen-
sibus redditibus prouentibus utilitatibus fructibus et
tribus araturis montibus. collibus vallibus siluis nemo-
ribus pratis paseuis fluminibus riuis obstaculis aquis
aquarumve decursibus Molendinis, et alijs in. quibus

 

 

 

 

 

1) Der Schluss dieser. Einlage [ehlt.

TABULAE TERRAE MORAV|

 

cumque rebus consistunt seu. qualitercumque possent. 1386,

specialibus vocabulis nominari, pertinencijs vniuersis,
limitibus (F. XXXIV. v.) gadibus mero Jure et pleno
dominio, nichil penitus excludendo, neque pro se et.
heredibus suis aliquid reseruando, sicut ea solus tenuit,
racionabiliter vendidit Jure hereditario perpetuis tem-
poribus possidenda, et hane intabulaeionem ipse Chwalo
domino Marchioni conmisit, cuius mandatum per domi-
num Henslinum de Wethouia est receptum.

442. (Albertus de Slatyna Gylkam sororem suam
conthoralem Jesconis dicti Ostrwa super suo dotalicio,
videlicet quinquaginta sexagenis grossorum de heredi-
tatibus Nyemezicz super totam villam Slatyny transfe-
rendo, ibidem ei prefatum quinquaginta sexagenarum
dotalicium secundum consuetudinem patrie depulauit.)

443. Illustris Marchio dominus Jodocus Janoni dieto
"Woyna Jus suum, quod sibi ex parte Bonussye orphane
olim Pesiconis de Wesselel filie In et super villis Wes
sele et Chudobyn conpetit tam diu donauit, quousque
ad annos discrecionis perueniret, Nam tunc cum annos
discrecionis habuerit, bona sua huiusmodi secundum
voluntatem propriam poterit gubernare.

444, Also de Dobsicz Kunczie sue coniugi in et super
septimo medio laneo et vna curticula parua in villa
Maezcouicz, et super XI quartalibus vinee et eius per-
linencijs quadraginta quinque sexagenas grossorum
Jure dotalicij secundum. consuetudinem patrie depu-
tauit, et Andreas de Pissel ad manus suas personaliter
hoc suscepit.

A45. Andreas dictus Nelepa Johanni de Mezirziecz,
fratribus ipsius et eorum heredibus villam integram,
dictam Nelepyna Zhorz cum Municione et curia allo-
diari agris cultis et incultis montibus vallibus censibus
redditibus Prouentibus Siluis nemoribus pratis pascuis,
et aliorum fructuum et emolimentorum quorumcumque
pertinencijs vniuersis, nichil excluso penitus nec ali-
quid pro ipso Andrea et suis heredibus reseruato, pleno
Jure et dominio, sicut ea solus tenuit, vendidit Jure
hereditario perpetue possidendam.

(F. XXXV. r.) 446. (Smylo de Ossowe Jaklino
Judici de Krzizanow et eius heredibus villam Woyanow
integram cum omnibus Agris cultis et incullis censibus
redditibus montibus vallibus fluminibus Riuis el alijs
pertinencijs vniuersis, cum pleno Jure et dominio, ni-
chil penitus ibidem excludendo, sicut eam solus tenuit,
racionabiliter vendidit Jure hereditario possidendam.)

447. (Elska relicta olim Gymrammy de Kralicz Nico-
laum de Kralicz super vniuerso suo dotalicio, quod in
Lhoticze et Ninossaw villis obtinere dinoscitur, in ueram
suscipit vnionem.)

448. (Andreas Judex de Bithess Maruoltho de Ostro-
waezicz et suis heredibus mediam villam Janowicz cum.
curia et aratura agris pratis siluis et alijs pertinencijs
vniuersis cum pleno Jure et dominio, nichil penilus
nisi vna. curticula dumtaxat exclusa, uendidit heredi-
larie possidendam.)

449. (Styepanko de Dobroniez Offeze sue coniugi
hereditates suas, quas in villa Dobronicz habere dinos-
citur, in redditibus siluis et alijs pertineneijs vniuersis,
in XX marcis grossorum Jure dotalicij secundum con-

 

 

