 

1386. suetudinem pal

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

 

c depulauit, el Nicolaus plebanus de.
Cunstath frater ipsius germanus ad manus suas perso-
maliter hoc suscepit.)

450. Odpora. ") Wssebor de Raycze contradicit huic
intabulacioni ex eo, quod fratres illi, quorum ibidem
bona fuerunt, cum suis bonis in legittima vnione et num-
quam fuerunt diuisi.

(F. XXXV. v.) 451. (Nicolaus de Trmaczow Anne
sue coniugi super Curia allodiari prope villam Wessele
et eius pertineneijs Triginta marcas grossorum Jure
dotalicij secundum consuetudinem patrie deputauit, et
Jaroschius de Gynossow frater ipsius ad manus suas
personaliter hoc suscepit.)

452. (Johannes de Mezirziecz Nicolao de Trmaezow
post Annam sunm coniugem ad uerum dotalicium?) vi-
ginü Mareas in et super Curia Ewanoze secundum
consuetudinem patrie assignauit pariter et donauit.)

453. Jessko dictus Hrabisse de Popowek Wlezconi de.
Oppatowioz et eius heredibus mediam Curiam in villa.
Popowek cum alijs hereditatibus, quas ibidem habere
dinoscitur, cum ceteris pertinencijs donauit hereditarie
possidendam.

451. Jan de Mezirziecz Przibiconem de Pyeczyna ad
omnia bona, que nuno habet in nionem recipit et con-
gressum.

455. Stiborius de Czymburg Bohunconi dieto Hulma
de Smrezan et eius heredibus Sex marcas census annui
in maiori villa Othmyez.

456. (Stiborius de Czimburg Stephano de Wartnow
Sex marcas census annui in maiori villa Othmycz cum
omni libertate vendidit hereditarie possidendas.)

457. Stephanus de Warthnow Bohunconi dicto Huhna
;an et eius heredibus sex marcas census annui
villa Othmycz uendidit hereditarie pariter et

  

   
 

(F. XXXVI. *) Bohunco de Pe-
rareze contradicit. empcioni illi, in qua dolalicium So-
roris eius Anne, vxoris Hersonis de Vgezd, Jesko
Bukowecz et Pesiko frater eius in. villa Nowawess in
hereditatibus illis, quas habuit Hersso conthoralis ipsius,
exemerunt.

459. Bobunco dictus Huhna de Smrezan Keglinum
Judicem de Brunna ad illas sex marcas, quas ex parte
Stephani de Warthnow super maiori villa Othmyez ra-
cione fori habet in tabulis, recipit in congressum.

460. Martinus Judex de Jempniez Hermanno de No-
wadomo et eius heredibus villum Hradistko cum curia
allodiari et ceteris hereditatibus, quas ibidem habuit,
vniuersis agris censibus Siluis fluminibus aquis et alijs
omnibus fructibus eum pleno dominio, nichil penitus
excludendo, sicut eam solus tenuit, vendidit iure herc-
ditario possidendam.

461. (Illustris Marchio dominus Jodocus Wilhelmo de
Rohatecz Jus suum, quod in et super hereditatibus vni-
wersis et singulis, quas Henricus dictus Dupnik in villa

   

 

 

 

?) Steht «m. rechten. Rande. von. dersellen. Hand.

3) Die im Orig, nachfolgenden vier. Worte. duas. marcas
census. annui* sind gans durclstrichen.

3) Steht am. vechten. Rande. von. derselben Hand.

3) Die im Orig. nachfolgenden zwei Worte. veudidit et* sifd
durchstrichen.

1:5

Lazan quondam habuit, cum, siluis nemoribus pratis
pascuis et alijs pertineneijs vniuersis habere dinosci
de Justicia donauit et beniuole assignauit, et in Wile-
mouicz quatuor laneos, et Sulko Magister Curie domine
Marchionisse fuit Nunccius ad tabulas.)

CF. XXXVI. v.) 462. (Wilhelmus de Rohatecz Wit-
konem de Zwonycz ad omnia bona, que habet, in vni-
onem veram recipit et congressum.

463. Stiborius de Mezirziecz Dorussy sue coniugi in
et super vniuersis heredilatibus, quas ibidem habet, et
super Curia allodiari quadraginta sexagenas grossorum
Jure dotalicij secundum consuetudinem patrie deputauit.

464. Petrus Hecht de Rossicz Miksoni dicto Sram et
Johanni dicto Hrnek ciuibus de Thelez, et eorum here-
dibus mediam villam, Strachonyowicz cum agris cultis
et incullis censibus redditibus Siluis nemoribus aquis
riuis piscina et Molendino et celeris pertinen
wersis, cum pleno dominio nichil excluso penitus, sicut
eam solus tenuit, vendidit el Jure hereditario assignauit,
et Illustris Marchio dominus Jodocus ad hanc intabula-
cionem suum consensum prebuit pariter et assensum.

465. Petrus Hecht de Rossicz Jacobo Judici et Jo
hanni fratri suo ciuibus in Iglawia et eorum heredibus
villam Czeyzaw seu Czyzow integram cum agris cultis
et incultis censibus redditibus Siluis nemoribus aquis
Riuis emolimentis fructibus et ceteris pertinencijs vni-
wersis cum pleno doininio, nichil excluso penitus,
icut eam solus tenuit, vendidit et Jure hereditario assi-
gnauit, et Illustris Marchio dominus Jodocus ad hanc
intabulacionem suum consensum prebuit pariter et
assensum.

(F. XXXVII. r.) 466. (Artlebus de Misliboricz Buz-
koni de Misliboricz, et suis heredibus Sex laneos cum
vna silua et earum pertinencijs in villa Jablanye cum
pleno dominio, nichil sibi penitus in ipsis reseruando*)
Jure hereditario assignauit.)

467. (Busko de Misliboricz Dorothee sue coniugi in et
super Sex laneis et silua et eorum pleno dominio in
villa Jablanye Sexaginta marcas grossorum pro vero
dotalicio deputauit, transferendo idem dolalicium de
villa Hermanicz videlicet de Curia ad villam Jablanye,
prout superius est notatum, et in euentum ubi dictum
dotalicium in superioribus libris et tabulis inventum fue-
rit, quod nullius sit roboris et vigoris, et ad hane exta-
Dulacionem, ubi intabulacio inuenta fuerit, Jaroschius
fraler ipsius assensum prebuit et consensum Buzko.)

368. Buzko de Misliboricz Johanni de Mezirziecz,
fratribus suis et heredibus eorum vnam curiam allo-
diarem eum duabus araturis, nonumdimidium laneum
eum duabus curüiculis, vno Molendino censibus pro-
entibus Siluis nemoribus fluminibus Riuis et alijs per-
linencijs vniuersis cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil excludendo penitus vendidit et
hereditarie assignauit.

469. Janko 5) de Tworzihraze Hrzkoni de Knyenycz

 

 

js vni-

 

 

5) Das im Orig. nachstehende Wort ,Bolehraze* so wie auch
die sieisclhen. Knyenyes* und. set. suis. stehenden. sechs.
Worte set Hichaloni de Traebyetics et eorum* sind durch
strichen, und am Schlusse der Einlage die Note con einer
anderen Hand beigefügt Nota. Ista cancellacio alteri scripto.
mon. nocel,

45

1386.

