 

1380.

126

et suis ') heredibus curiam allodiarem cum agris Siluis
pralis pascuis pomerijs Riuis el ceteris pertinencijs
vniuersis cum pleno Jure et dominio, sicut solus tenuit,
nichil excluso penitus, vendidit hereditarie possidendam.

(F. XXXVIL. v.) 470. Onscho dictus Stradoweez
Kacznam suam coniugem de villa Nowawess super suo
dotalicio, quod ibidem habuit. 2)

AT1. Stiborius de Wydrzie Ade dicto Kadalicze de
Rzeczicze duos laneos in Widrzie cum suis pertinencijs
vniuersis cum pleno dominio, nichil sibi penitus in eis-
dem reseruando, vendidit hereditarie possidendos. ?)

(F. XXXVII. v.) 472. Anno domini Mille-
simo CCCOLXXXVT? Sabbato ante festum sancte
Margarethe proximo ^) fuit generale in Brunna
celebratum colloquium presentibus officialibus,
videlicet domino Cztiborio de Czimburgh supremo
Camerario, Bohuncone de Trzstenicz Czudario,
et Andrea Notario, presentibus Nobilibus viris,
ut pula Petro de Sternbergh, Laczcone de Kra-
war, Jeskone dicto Puska de Cunstat, Vlrico de
Bozcowiez, Johanne de Luckow, Bohuska de
Ewancze, Bohuslao de Pernstain, Stephano de
Wartnow, Johanne de Lomnicz, Henrico de Ge-
wissowiez, Tassone de Bozcowiez, Proczcone de
Lomnicz et alijs quam pluribus, qui presencialiter
interfuerunt colloquio supradicto.

(F. XXXIX. r.) 473. Przedola de Mutiessowicz
Cunrado Krayerio et suis heredibus Curiam allodialem
cum municione ibidem in Mutyessowiez cum duobus
laneis censualibus et vna Curticula, Silua et piscina et.
ommi libertate et dominio, sicut solus ipsam tenuit,
nichil sibi et suis heredibus ibidem penilus reseruando,
nec aliquid excludendo vendit dat pariter et assignat.

474. Przedbor dictus Parziezek de Gestrziebie Jesconi
de Kamenny Curiam allodialem cum tribus laneis Siluis
Pralis pascuis et alijs pertinencijs vniuersis, nichil ex-
cluso penitus, nec pro se et suis heredibus aliquid re-
seruato (Sic) in villa Gestrziebie prefato Jesconi, uxori
sue, et heredibus uendidit hereditarie possidendum.

415. Bohussie de Chmelny Buzkonem de Trzeneze et
suos heredes super bonis suis, que habet in villa Lo-
wietyn in censibus redditibus prouentibus et perlinen-
cijs uniuersis, in vnionem que Spolek dicitur recipit et
congressum.

4716. Item Albertus filius Pesiconis de Hrozowicz omne
Jus suum, quod sibi, Patri et Matri sue et fratribus et
sororibus?) in bonis predictis in villa Lowietyn dimittit,
quod Propustye dieitur, ita quod si alicubi superius in
tabulis inuentum fuerit, tunc éxtabulari debebit. pariter
et deleri, ita quod nullius ammodo sit vigoris.

 

 

  

 

 

1) Diese swei Worte stehen oberhalb der Zeile von einer
anderen. Haud. geschrieben.

2). Der. Schluss dieser. Eiulage [ehlt.

3) Die drei Seiten der zwei nachfolgenden. wnbeseichneten
Dláter sind leer, wührend die vierte, so wie auch die
Vorderseite des XXXVIII. Blattes das gewihnliche Register.
su. den. beim Johanni- Landrechte 1386 geschehenen Ein.
lagen. enthált.

3) d, i, den 7. Juli,

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

ATT. Henricus de Jewspicz Anne vxori sue (super 1386

residua parte ville Medlow in omnibus prouentibus,
que resullabant extra vigintiquinque Marcas census
annui, quas predicta Anna ex parte prefati. Mariti sui
idem pro doltalicio obtinuit et in pleno dominio ibi
dem) *) in villa Czernyn et eius censibus et pleno do-
minio, Gin villa Boyanowicz sita super flumine Morawa
eius censibus redditibus prouentibus et pleno dominio)?
Quinquaginta Quinque Marcas reducendo ipsam de bo-
nis Konyez super bona predicta Jure dotalicij secundum
consuetudinem terre Morauie deputauit, et si quid in
predictis villis in prefatis Quinquaginta Quinque Marcis
census annui defecerit, hoc supplere in Bonis Gewisso-
wiez tenebitur et debebit, Mixo dictus Rulant de Tau-
benstain ad manus suas hoc recepit.

(F. XXXIX. v.) 478. üHenslinus Aurifüber, Mar-
gareta vxor sua, et frater Nicolaus ipsius, Michaeli
Pictori Ciui in Brunna et eius heredibus, et vxori eius
Elyzabeth, Curiam allodialem in villa Obrzans cum suis
pertinencijs, vendidit hereditarie possidendam.)

479. Henricus de Jewspiez Gilkoni de Lytawen cius
heredibus et vxori Adleythe Curiam allodialem in Lyta-
wen cum omnibus agris pratis pascuis et alijs ipsius
Curie pertinencijs vniuersis laneis Curticulis, nichil ex-
cludendo, vendidit hereditarie possidendam.

480. Jodocus Tluxa de Bozow Petro dicto Hecht de
Rossiez villam Styemyechy integram cum Curia Allo-
diali et municione cum Agris cultis et incultis, montibus
pomerijs vallibus Siluis nemoribus pratis pascuis flu-
minibus Riuis piscinis Aquis aquarumve decursibus
molendinis censibus redditibus prouentibus vilitatibus
libertatibus et pertineneijs, vniuersis mero et pleno do-
minio, nichil sibi et suis heredibus Juris proprietatis
et dominij ibidem reseruando, limitibus gadibus grani-
cijs, sicut ab alijs bonis circumadiacentibus circumfe-
reneialiter sunt distincta, sicut ea solus tenuil, vendidit
hereditarie possidenda per ipsum et heredes ipsius.

A81. (Jesco diclus Rohowecz de Zhorze Philippo de
Wilemowiez Curiam allodialem in Wilemowicz eum
suis pertinencijs, nichil pro se et suis heredibus reser-
wando in ea, prefuto Philippo suis heredibus et vxori
sue Katherine vendidit hereditarie possidendam.)

482, Idem Jesko recongnoscit, quod in prefata Curia
nec ipse nec sui heredes Jus debent habere neque iam
habent, et ubicumque in tabulis terre superius inuen-
tum fuerit, ibi deleri tenebitur et debebit,

(F. XL.) 483. Jan de Lompnicz Machne uxori
sue Quinquaginta. marcas census annui in Quingentis
Marcis racione dotalicij im et super villa Gestboricz
censibus redditibus prouentibus monlibus vinearum,
Siluis pratis Araturis secundum Jus terre Morauie de-
putauit, et quidquid ibidem in prefatis Quinquaginta.

  

   

     

 

  

3) Diese zwei Worte stehen oberhalb der Zeile von derselben
Hand.

7) Diese gause Stelle ist. durchstrichen und am linken Rande
steht von einer anderen gleicliseitigen Hand die Note: «Hec
abolieio de mandato Anne facta est, et non viciat alia,

3). Auch. diese Stelle ist. durchstrichen und zu derselben ge-
Jrt. die am. linken. Rande. unterliall, der. Einlage alermal
mon einer anderen. gleiclzeitigen. Hand. leigefüge. Note:
Hec abolicio facta est de mandato Aume, et mon viciat
alia. seripta.*

 

 

