 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

4980. Marcis census annui deficeret, hoc in bonis Lomnyez

deputare tenebitur et inplere, ta quod illud plene in-
weniat neque maius neque minus.

484. Jan de Lomnyez Hersoni de Vgezd et Witoslao
fratri eius germano de Vgezd et corum heredibus villam
Lubne cum Curia Allodiali et duabus araturis Agris
cullis et incultis censibus redditibus prouentibus mon-
tibus vallibus Siluis nemoribus pratis pascuis fluminibus
Rüuis aquis aquarumve deeursibus et ceteris, quibus-
cumque censeantur nominibus pertinencijs vniuersis,
mero et pleno dominio, nichil sibi et suis heredibus
Juris proprietatis uel dominij ibidem reseruando, cum
omni libertate sicut solus tenuit. et sicut ab alijs bonis
cireumadiacentibus circumferencialiler. sunt distincta
vendidit hereditarie possidenda.

485. (Agnezka de Vsk Johanni de Lomnyez et suis
heredibus omne Jus suum, quod in Wolkone de Dube-
nel et Wilhelmo de Bielezowicz et Smylone de Polycze
Jure terrestri obtinuit, dedit et hoc intabularj petiuit.)

486. Dorothea de Poppicz uxor Wenceslai Rakowka
eundem Rakowkam super bonis ct hereditatibus suis
ibidem in Popicz omnibus et singulis vineis et alijs,
quibuscumque censeantur nominibus, rebus et perti-
nencijs vniuersis in ueram recipit vnionem.

487. (Bolka olim Relicta Mraxonis de Lhota Janconi
de Tulesicz et Bolikoni de Trzstienicze et eorum here-
dibus dotalicium suum, quod in Quadraginta Quinque
Marcis grossorum super Septimo medio laneis et vna.
Curticula in villa Lhota et in vno laneo, quod (sic) vo--
catur Wilsteyn, in villa inferiori Dubnan vendidit atque
dedil.) *)

(F. XL. v.) 488. Sigismundus de Misliboricz et
Arllebus de Misliboricz Przibaconi de Olrassowiez duos
aneos censuales cum omnibus eorum pertinencijs, ni-
chil in eis penitus excludendo, ibidem in Okrassowiez
vendiderunt per ipsum et heredes ipsius hereditarie
possidendos.

489. Item ijdem Sigismundus et Artlebus omni Juri,
quod ipsis in dictis duobus competit uel possit compe-
tere, renunceiant, ita quod si in tabulis terre superius
ijdem duo lanei inuenti fuerint, debent deleri et eciam
extabulari.

490, Heredes Bolkonis de Krumpsyn et heredes Jes-
conis de Krumpsyn recognoscunt, quod nullum Jus
penitus in Bonis Nessobicze habent, nee habere volunt,
ita quod si eorum Jus in tabulis terre superius inueu-
tum fuerit, illud debebit planari penitus et deleri,

491. Nicolaus dictus Tassawer de Trebicz cum Mar-
garela su uxore, Janco de Tulessicz, Bolico de Stignicz,
Henricus dictus Senkwiezar de Kunycz, et Busco de
Naramcz Henrico de Nouadomo et suis heredibus villam
integram Sebkowicz cum tribus araturis Agris cultis et.
incultis pratis pascuis, Siluis Rubelis, aquis Molendinis
piscinis cum hominibus censuantibus, Robotiis et vni
wersis pertineneijs suis, in quibuscumque rebus consi-

 

 

 

 

 

 

 

 

3) Dieselbe Einlage steht würtlich am wnteren Rande dieser
Blatiseite. von. einer. anderen. sienlich gleickseitigen Hand
geschrielen, und ist eben so wie die ursprüngliche Einlage
im der gewólnlichen. Weise als gelóscht beseichuet,

3) Die im Orig. nachfolgenden. drei Worte in ono laneo
sind. durchistrichen,

173

stunt, pleno Jure et dominio, Jurepatronatus Ecclesie
ibidem specialiter incluso, cum metis et granicijs, et
quidquid ad dictam villam pertinet, intra et extra, nichil
ipsis Juris proprietatis et dominij ibidem ullerius re-
seruantes, vendiderunt hereditarie possidendam, et in-
tabulant ad veram hereditatem.

(F. XLL r.) 492, Jessiko de Kralicz Jeskoni de
Otrabiez vnum laneum censualem cum vna Curlicula
in villa Puezow cum omni Jure el dominio uendidit
hereditarie possidendum.

493. Stiborius de Wolfferiez Anne uxori sue tres
marcas census annui in et super villa Wolffericz super
certis redditibus, quod wlgariler obsedle dicitur, Jure
dolalicij secundum consuetudinem terre Morauie de-
putauit.

494. Johanco de Ochozie Pessiconi de Ochozie et suis
heredibus duos laneos in villa Ochozie et Nywy, que
Lhota uocantur, cum Siluis pratis pascuis et alijs per-
tinencijs uniuersis cum pleno Jure et dominio uendidit
hereditarie possidendos.

495. Nicolaus de Hartwicowicz Gilwyno de Hartwi-
cowiez et suis heredibus ibidem in villa Harbwicowicz
duos laneos censuales et duas Curticulas cum $Siluis
fluminibus et alijs pertinencijs uniuersis, exelusa vna
Curticula et Jurepatronatus Ecclesie, cum omni Jure
et dominio, sicut solus tenuit, uendidit hereditarie pos-
sidendos.

496. Gilwyn de Hartwicowiez Gunegundi vxori sue
duos laneos in villa Hartwicowiez et duas Curliculas
cum Siluis fluminibus et alijs pertinencijs, sicut solus
tenuil, in Quinquaginta marcis Jure dolalicij dat pariter
et assignal.

497. Sdena Relicta olim Jesconis de Krumpsyn re-
congnoscit, se?) in Hostieradiez solum nonum dimidium
laneos Jure dotalicij habere, ubi prius credidit se de
cimum dimidium laneos obtinere, Et sic Juri vnius lanei
abrenuncciat, quia ad Margaretham Bolkonis dinoscitur
pertinere,

(F. XLI. v.) 498. Tass de Tassow Bratrziegowy de
Gessenyez et suis heredibus in villa Gessenycz?) vnum
Janeum censualem, in quo pro tunc Pesko resedit, cum
omni libertate et Jure et pertinencijs, que spectant ad
dictum laneum, sicut solus tenuil, vendidit heredilarie
possidendum.

499. (Erhardus*) de Drahotuss Dywissio de Bludow et
suis heredibus in villa Zassowicz alteram mediam mar-
cas census annui, quas Jure terresti obtinuit, vendidit
hereditarie possidendas.)

500. Mixo dictus Rulant de Taubenstain Ewe Sorori
sue Municionem in Rzyss et duas araturas cum Curia,
duas piscinas, et quidquid ibi in opido Rzyss habet, ni-
chil sibi ibidem reseruando, Et in villa Stoysicz Curiam
allodialem, cum pratis pascuis riuis fluminibus et ceteris
rebus, que ad ipsas Araturas tres perlinere noscuntur,
cum Silua in villa Otwrny cum Prato in Budss, cum

 

  

 

 

 

 

 

 

3). Die im Orig. nachstehenden Worte sin quo. pro tunc* sind,
als. hieher nicht gehórig, gestrichen.

3). Olerlalb dieses Namens steht. im Orig. von derselben Hand
der Name Anna"

45*

1386.

