1353.

16

55. (Luneta de Wylemcz hereditatem, quam habet
ibidem cum Siluis pralis pascuis et vniuersis perti-
neneijs, prout. ps lenuit Thamiconi de Wylemez et
eius vxori et heredibus ipsorum ipsorum (sic) de-
dit et hereditarie resignauit.)

56. ek de Plavez superiori tres
Myculowyez gens ipse tenui Przibeze Relite. Ru-
dolüi de Eyvancze et eius heredibus dedit et here-

laneos in

ditarie resignavit.)
57. (Dominus Atlvs de Lapide diclum Castrum
on Castrum

.) dedit 1 hereditario resignauit. ipsis
et Mate heredi bu)

. Arlleb de Lechouicz duos laneos cum siluis
prout ipse tenuit in villa Pssarz Phylippo de Plawczye
el eius heredibus pro XXXII"* maris vendidit et
libere resign vit.

i de Bueowina quidquid habuit in Buco-
wina " "n w
pratis aquis et Castro et vniuersis eius per dene
prout ipse tenuit Johanni d
sibi pro CL marcis vendidit et erciari resi

 

 

60. Anno domini Millesimo
COC? LIII? sexta feria post. Octauam Epypha-
nie domini?) Coram Serenissimo principe et
domino domino Johanne dei gracia Marchione
Morauie, Johanne de Bozcowyez Camerario
Theodrico Spran Sudario Ogerio Notario Be-
neficiarijs Brunnensibus, Johanne de Crawarn
Stephano, Matheo et Jaroslao fratribus de
Stermberch, Bohuslao de Wiczcow Judice Curie,
Benessio de Crawarn Cuna cum fratribus de
Cunstat et mullis alijs presentibus Baronibus
Colloquium. Brunnense fuit Celebratum, et hec
facta sunt prout inferius describentur in hunc
modum.

Jempnicensis prouincia.

61. Cunhanta de Wylemez dedit suum dolalicium
videlicet vnum laneum prout ipsa tenuit Anne vxori
Wylbrandi de Mezirecz et ipsa Anna ipsi Cunhunde
dedi (sic) Curiam in Mezirziecz cum agris et per-
linencijs vniuersis viceuersa et ipsa hereditarie hinc

udeaw obtinuit XI laneos in
villa Sopanowyez et duas Curias pleno iure et omne
ius expediuit (F. VIL. r. a.) *) contra Eberhardum
Hanzenum cum beneficiar

(Bohunco de Wolferzow
Hrzusyez mediam villam in Strachonowycz in Weless
vnam Curiam et IL curticulas magnas in Wydrzie

 

villam in

1) Kamen, der bim, Name des lat, Lapis, deutsch. Stein,
oder Zuberstein genannten. Bergschlosses. Auch hier steht
am Rande wie bei n. 122. Br. Buches von

suberstein.i

 

(59. des
n Hand das W.

  

einer anderen gleichses

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

alterumdimidium laneum cum $iluis piscinis Inte 1353.

cultis et ineultis eum singulis e
fu dicrum Silurim "et Curie pertinencijs Marino
Mutycz Purehrauio in Rozenstayn pro ducentis
6 XX. Sexagenis rite vendidit et hereditarie resi-
gnauib secundum ius terre.
st L em i m Bibuneo de Wolferzow villam Czernez
eu proui 1 possedit
Pesconi de. Miaiseyos pro LX Sexagenis grosso-
rum vendidit et hereditarie secundum ius terre re-
signauit. promittens disbrigare.

Bernhardus plebanus de Trzesez et Wylk
fratres de Vrbancz Curiam in Pecz et vnam cu
culam eum ntis ipsius perinencis, rait ipsi
tenuerunt, F. VIL r. b.) de Budyscowyez.

o LXX rà Sugonis grossorum dd el heredi-
fari resignauit. (si
66. Anea de Knynyez vnam Curiam in Wescze
prope Dyedyez cum singulis ipsius pertinencijs ad
dictam pertünencijs (si) spectantibus. Sbynoni d
Dyedyez pro marcis vendidit 2 hereditarie
resignauit prout ipsa tenuit et possedi
67. Adam Pelr el Sycz fratres de "Mobie villas
Chualeowiez et Czernacouyeze cum siluis pratis mo-
lendino agris cultis et incultis ad dictas villas per-
linentius Zezeme de Plalyssouicz pro CC. marcis
vendidit. et. hereditarie resignauit (sic).

em Adam Petr et Syez fratres de Hobzie
Nouam villam et III laneos silue piscinas prata pas-
i et vniuersa ad eandem pertinencia pe:

zeme de Platyssowyez Symoni et Woyslao de
Noc pro ducentis V. marcis et her etitrie re-
signarunt.

(F. Vil. r. 2.) — 69. (Adam Petr et Sycz fratres
de Hobzie Municionem et villam in Hobzie ositys
Chualeezin Pywonyovicze Jeuyssowyeze Bra
wieze et Hodycze villas cum Curijs siluis pues
pratis agris cultis et incultis et molendino et cum
vniuersis ipsarum perinenclss prou

et possiderunt, honora

pascuis agris

  

 

 

   

 

 

 

 

 

70. anek de Rudolez T.
in Rudolez VI laneos censuantes el V curliculas
alteramdinidiam piscinam et tres laneos pen prout
ipse el possedil, cum vniuersis pertinencijs
Pessyconi fratri suo seniori dedit et Fereditarie
resignauit. Item in Marquarcz vnam Curiam piscinam
et IV laneo:
T1. Tadsly de Heraltycz. mediam villam in Rotigla
mediam in m in Pocoyowyez mediam et in
Przedyn sua parte CLXX marcas domine (F. VII.
fcze vxori sue racione dolalieij asignauit
secundum consuetudinem
k: (Mathias de Hradek Castrum Hradek et villam
b Castro Naquasow et Oczetcowyeze villas Siluum
Bschiuex: coi "nolendinis pratis pascuis et vniuer-
sis dictorum Castri et villarum perüneneijs et cum

 

3) 4. i, den 18. Jünner, welcher.
3) Am oleren. Rande.
rem Hand w
»Nota. hic pn

damals am. Freitage fil.
dieser Kolumne steht von einer ande-
T

und. mit lasserem Tinte. geschrieben.
ho.

