1386.

18

pomerio eb prato in Krasenicz, et im villa Knyezycz
Sedecim sexagenas census annui dat ad tempora tan-
tummodo vite sue, ita quod post mortem ipsius ad ipsum
Tulandum et Bohuskam fratrem ipsius et eorum here-
des debet e conuerso verisimuliter diriuari

 

501. (Elska relicta olim Gymrami de Kralicz Przisna-
koni de Liboldcicz et suis heredibus, Jus suum dotalicij
in villa Gynossow, quod habuit videlicet. Municionem
et Curiam cum suis pertinencijs vniuersis, Agris Siluis
pascuis aquis, nichil sibi ibidem penitus reseruando, sicut.
sola Jure dotalicij tenuit, pro sexaginta Marcis grosso-
rum vendidit atque dedit, ila tamen quod, vbieumque
idem doalicium superius in tabulis inuentum fuerit,
deleri debebitur, eo quod ipsa prorsus abrenunceiat
omni Juri.)

(F. XLII. r.) 502, Elska Relicta olim Gymrami de
Kralicz Nicolaum de Kralicz super suo dotalicio, quod
in villa Lhoticze obtinere dinoseitur, in ueram recipit
vnionem.

503. Fridussius de Drahotuss Erhardo de Drahotuss
et suis heredibus omne Jus, quod in villa Nasedlowicz
habet uel habere potest, dat hereditarie et resignat ita,
quod rerunceiant ibidem omni Juri.

 

504. Chawel Judeus Brunnensis Ewe uxori Wenezes-
lai Jus suum, quod in Curia Waezenowiez et eius per-
tineneijs et im villa Chlistow in terciodimidio laneis
obtinere dinoscitur, uendidit atque dedit.

505. Ewa uxor Wenceslai Chawlino Judeo Brunnensi
dotalicium suum in villa Dassowyn et in villa Prziedyn
videlicet Quatuor mareas census annui in vigintiquin-
que marcis grossorum rite et racionabiliter obligauit.

 

 

506. Hassco de Hartwicowicz Ondrussonem fratrem
summ de Hartwicowiz in et super omnibus bonis suis,
que nunc habet uel habebit postea, in veram recipit
vnionem.

507. Jesco dictus Pitul de Rudolez Margarete uxori
sue in et super duobus laneis ibidem in Rudolez Quin-
decim marcas Jure dolalicij secundum consuetudinem
terre Morauie deputauit, Et Zaczek pater suus ad manus
suas hoc recepit.

50S. Gymramus de Jacubow Mixoni de Hobzie et
Hedwigi uxori eius et suis heredibus villam Byetho-
wanky integram cum omnibus agris cultis et incultis,
montibus vallibus censibus redditibus Siluis nemoribus
pratis pascuis aquis fluminibus piseinis Molendinis et
alijs pertinencijs, quibuscumque censeantur nominibus
vniuersis mero et pleno dominio, nichil sibi et suis he-
redlibus Juris proprietatis et domini ibidem reseruando,
sicut. (F.. XLIL. v.) solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam.

509. Onsso Stradowecz Kacznam vxorem suam de
villa Nowawes prope Jenstaim super villam Mezi-
vzieczky, videlicet super Curiam et super omnibus eius
pertinencijs, in quibuscumque rebus constiterit, re-
ducit assignando eidem Sexaginta marcas grossorum
iure dotalicij, prout in terra Morauie est. consuetum,
et eciam in tribus hominibus in villa Lom, et Jesko dic-
tus Straka ad manus suas hoc recepit.

 

     

?) Diese Einlage steht. sum. Theile am rechten. Raude.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

510. Artlebus Canonicus duas villas Behmdorff et 4386,

Mitterdor[f dictas Miroslawie extra vnionem emittit
vnacum. Municione et alijs suis pertinencijs, prout
Comiti de Hardek vendidit, ')

511. Sigismundus de Misliboricz Arlebum de Buko-
wyny Canonicum Brunnensem super ommibus Bonis
suis, que nune habet, in quibuscumque rebus eadem
constiterint, in ueram recipit vnionem.

 

512. Mixico de Hradek Dobessio de Ziroticz et eius
eredibus Bona sua in villa Hosticzie cum omnibus cen-
sibus redditibus Prouentibus Agris cultis et incultis Sil-
wis nemoribus pratis paseuis aquis et alijs pertinencijs
vniuersis, sicut solus ea tenuit, nichil penitus exclu-
dendo, pro uero munere dat pariter et assignal.

513, Petrus Hecht de Rossicz et Wznathe filius eius de
Rossicz Jesconem dictum Puska de Cunstath in euen-
tum mortis eorum, omnium heredum suorum; quando-
cumque eos mori contigerit, faciunt commissarium de
eorum libera voluntate.

514. Jesko dictus Puska de Cunstath Petro dicto Hecht.
de Rossicz et suis heredibus Curiam allodialem in Lele-
kowicz cum omnibus suis pertinencijs, nichil penitus
excludendo, sicut eam solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam,

515. Garohnyew de Buchlowicz *) Petro de Crawar
alias de Plumnaw omnia bona sua, que habet in villa.
Milessowicz, cum omnibus censibus redditibus prouen-
tibus et alijs pertineneijs vniuersis, nichil penitus ex-
cludendo, sicut en solus tenuit, sibi et suis heredibus
veudidit hereditarie possidenda.)

(F. XLUL r.) 516. Boczco de Cunstath alias de
Podyebrad Andree de Bludow alias de Nechwalyn et
suis heredibus forum seu opidum Budssowicz cum Mu-
nieione et Curia cum duabus araturis cum. omnibus
hominibus censibus redditibus prouentibus vtilitatibus
usibus usufructibus montibus uallibus Siluis nemoribus
fluminibus riuis aquis aquarumve decursibus piscinis
molendinis Juribus libertatibus mero et pleno dominio
et Jurepatronatus Ecclesie, nichil penitus excludendo,
limitibus gadibus granieijs, sicut predicta Bona ab alijs
bonis circumadiacentibus. circumferencialiter sunt di-
slincta, nichil sibi et suis heredibus Juris proprietatis
et dominij in prefutis bonis penitus reseruando, cum
omnibus prorsus pertinencijs, quibuscumque speciali-
bus possint. distingwi nominibus, vendidit hereditarie
possidenda, pratis et eciam paseuis interelusis.

 

 

 

 

517. Jesco dietus Straka de Weseze Onsoni dicto
Stradowecz de Herssicz et suis heredibus Curiam allo-
dialem in villa Weseze cum omnibus suis pertinencijs,
sicut eam solus tenuit, in viginti sexagenis grossorum
beniuole obligauit, ita quod quandocumque ipse uel sui
heredes easdem viginti sexagenas soluentur, quod tunc.
Curiam predictam e conuerso absque difficultate quali-
bet rehibentur. (sic)

518. Onsso dictus Stradoweez de Herssiez Alberto
de Slatyny omne Jus, quod in Curia allodiali in villa
Wescze obtinet dat pariter et assignat.

2) Das im Orig. nachfolgende. Wort. ,omnia* ist als. hieher
nicht. gehàrig, durchstrichen.

