 

'UDAE BRUNI

(F. XLIII. v.) Alliud Colloquium.

519. Anno domini Millesimo CCOLXXX Septi-
mo post Octauam Epifanie?) celebratum est Collo-
quium dominorum domino Cztiborio de Cimburg
Camerario supremo, Bohuncone de Trsezienyczie
Czudario, et Johanne Canonico in Chremsir notario
presidentibus, et Nobilibus ac Strenuis viris domi
nis Erhardo de Cunstat, Johanne Puska de Cunstat,
Jarosslao de Sternberg, Petro Hecht de Rossicz,
Henrico de Jeuspiez, et alijs quam pluribus do-
minis nobilibus terrigenis militibus Clientibus.

520. Jodocus Marchio Morauie Boczkoni de Zelicz
suisque heredibus super Curia im Chrziepicz et suis
pertinencijs omne Jus suum, quod habere dinoseitur et
sicut Wrsek tenuit, dedit et donauit hereditarie possi-
dendum.

521. Gymramus de Jacubow Cunrado dicto Krayar et
suis heredibus villam Czizkrayow integram, Municionem
eum hominibus Censibus et vniuersis suis pertinencijs,
videlicet molendinis Piscinis Siluis et ceteris, nichil
penitus ibidem Juris aut proprietatis Sibi et suis here-
dibus reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

(F. XLIV. r.) 522. Arcleb et Zigmund fratres de
Missliboricz Hanussio Comiti seniori de Hardek, suis-
que heredibus villas Bechmdorff et Milterdorff dictas
Myrosslawie cum Municione Araturis Siluis molendinis
is pertinencijs, ad dictas duas villas
spectantibus, pleno Jure et dominio, prout soli ipsi fra-
ires tenuerunt, nichil amplius sibi et suis heredibus
Juris aut dominij ibidem reseruantes, vendiderunt he-
reditarie possidendas.

Et vbieumque in tabulis dieti fratres eadem bona
haberent, renuncciant eisdem et nullum vigorem eadem
pro ipsis debet obtinere.

523. Arcleb de Misliboricz Zigmundo de Misliboricz et.
Harllebo Canonico Brvnnensi duos laneos mediam cur-
liculam et medietatem siluarum, sicut solus tenuit, nichil
amplius ibidem Juris aut. proprietatis sibi reseruando,
sed eum pleno Jure et dominio vendidit hereditarie
possidendos in villa Kluczow nominata.

524. Gymram et Philippus fratres de Jacubow Bohus-
sio Zaczkowi Curiam in Semykowicz cum Agris Pratis
Pomerijs et alijs pertinencijs et pleno dominio, prout
soli tenuerunt, dant hereditarie sibi et suis heredibus
possidendam.

525. Odpor. *) Chablinus Judeus [acit et habet lite
ras de super.

526. Jan de Krawiehori Henrico et Przibiconi fratribus
de Drziewohossczicz heredibusque eorum Municionem
Krawiehoru cum duabus Araturis et Siluis et in Kuro-
slep Sextum medium laneum duas Curticulas vnam
Araturam Molendinum cum Prato, ceteris pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil sibi amplius reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.

5271. Jssaac et Baruch Judei Brvnnenses Bedrzichoui
de Lilecz suisque heredibus villam Zelowicz cum om-
nibus ipsius vsibus et pertinencijs vniuersis pleno Jure

 

  

 

 

 

1) 4. i, nach dem. 13, Jünner.
?) Steht. «m. echten. Bande,

 

NNSIS LIB. VII. 1:79

et dominio, nichil Sibi reseruantes ibidem vendiderunt
hereditarie possidendam, et hüiusmodi vendicio facta.
est de consensu domini Jodoci Marchionis et ad ipsius
litteram intabulata, et eadem litera cum pendenti sigillo
officialibus est presentata.

(F. XLIV. v.) 528. Qacub de Vpolnessicz Mar-
siconi de Dobrowodi suisque heredibus in inferiori
Dubnan videlicet octavum dimidium laneos cum suis
perinencijs vniuersis pleno Jure ac dominio, nil Sibi
reseruans, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendos.)

529. Marsik de Dobrewodi Milisiconem presbiterum
plebanum in Dubrawicz ad omnia bona que habet?)
vbicumque locorum suscipit in veram vnionem et con-
gressum.)

530, Othan natus Wlczconis de Radkow Cunsoni Hlaw-
nye suisque heredibus Curiam alodialem cum suis
pertinencijs, videlicet Siluis Piscinis et alterumdimidium
laneum censualem in villa Radkow pleno Jure ac do-
minio, prout solus el paler eius Wlezko tenuerunt,
vendidit hereditarie possidendam.

581. Henricus de Jeuspicz Janoni de Jeuspicz fratri
suo patrueli Curiam allodialem in Nyempezicz cum Ru-
betis Pratis et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout
solus tenuit vendidit hereditarie possidendam.

532, Jano de Jeuspicz Gindrzichoni de Jeuspicz suis-
que heredibus Pomerium in Suzielczich eo Jure, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

533. Jessek de Lhoticz Philippo de Lhotiez super
medio ibidem in Lhoticz duas partes cum Purgrecht et
suis pertinencijs in hijs omnibus terciam partem pro se
reseruando, intabulat hereditarie possidendas ipsi Phi-
lippo heredibusque eiusdem.

(F. XLV. .) 534. Honzlil de Widrzie Bielam vxo-
rem suam de illo dolalicio, quod habuit im Widrzie,
videlicet Centum viginti marcas, transfert et traducit
super Lippnicz Curia Siluis Piscinis et omnibus suis
pertinencijs in illis Centum et viginti marcis grossorum
racione veri dotalicij assignando, el quidquid ibidem de-
ficeret ex tunc in melioribus et vicinioribus bonis ipsius
Henzliconis liberis et possessis debet suppleri ut Cen-
tum et viginti mareas grossorum habeat plene pro do-
talicio suo, et dominus Jeniko plebanus de Zyrnoticz
frater ipsius domine asserit, ipsius esse melius et su-
scipit pro parte sue Sororis antedicte.

535. (Henzlinus de Wydrzy Adamowy Kadaliczy de
Rzeczicz et suis heredibus in Wydrzy Kostelnye tres
araturas cum siluis piscinis videlicet eandem araturam,
quod (sic) Bohunco tenuit cum Pratis, Et IIII sexagenas
census annui in Wydrzi cum vniuersis suis pertinen-
cijs, pleno Jure et dominio, prout ipse Henzlinus et
Bohunko tenuit, nil amplius Juris aut proprietatis re-
seruando, vendidit hereditarie possidendas.)

536. (Sebor de Raicz Ludwikoni de Vhissyn medium
laneum et vnam Curticulam in Lelecowicz, in Srnaw-
czie duos laneos eum omnibus suis pertinencijs, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil Sibi amplius
Juris nec suis heredibus aut dominij reseruando, ven--
didit Sibi et suis heredibus hereditarie possidendos.)

 

 

 

 

3) Das im Orig. nachfolgende uel habebit* ist durchstrichen.

46

1387.

