1387.

TAB

 

180

537. Nicolaus prepositus et totum Capitulum ecclesie.
sancli Pelri in Brvnna Wencesslao preposito et Con-
wentui in Cuniez villam Sulowicz cum omnibus suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout soli tenue-
runt, nichil Sibi reseruantes, occasione cuiusdam de-
periencie videlicet pro illo Censu, quem habuerunt
super eclesia in Bolehradicz, ipse Prepositus Cuni-
censis et Conuentus eisdem vendiderunt heredilarie
possidendam.

(F. XLV. v.) 538. Fricz de Prziedin Dorothee filie
sue et Czenkoni marito eius eorumque heredibus in
villa Martinkow Czrweny cum suis vniuersis perlinen-
cijs pleno Jure ac dominio, nichil Sibi amplius Jur
ibidem reseruando dat et resignat hereditarie possi
dendum, Et si aliquid prius in tabulis super illa villa
haberet, renunceiat omni Jure.

539. (Albrecht de Slatyna ibidem in Slatyna et omni-
bus suis pertinencijs et Pelhrzym de Policzie ibidem
cum Policzie et omnibus suis pertinencijs invicem sunt
congressi et eum vnus alterius puerorum mutuo debet
esse verus commissarius.)

 

 

510. Reichlinus de Brvnna, Lezar de Snoyma, Chabl
de Brvnna, Raehem de Snoyma, Abraham de Snoyma,
Jacob de Zuoyma, Ribla de Snoyma, Cheskl filius Ja-
cobi de Brvnna, ') Jaroslao de Sternberg et suis he-
redibus villas et in villis videlicel Sadek Kogeticzio
Rokitanka eum Aratura, Rokitanka secunda Babiczie
mediam cum medietate Jurispatronatus Lowkowiczie?)
quidquid Judei habent ibidem eum omnibus dictarum
villarum pertinencijs Siluis Molendinis Piscinis Araturis
pleno Jure et dominio, et presertim eo Jure, prout.
dicti Judei suum pignus ibidem habuerunt iuxta litera-
rum suarum conlinencias, nichil Sibi amplius reser-
wantes in eisdem, vendiderunt hereditarie possidendas.

   

Ad que quidem bona superius expressa ipse Ja-
rosslaus Marquardum de Sternberg suseipit in veram
vnionem fratrem suum vlerinum. ?)

(F. XLVI. r.). 541. Reichlinus de Brvnna, Lezar de
Snoyma Chabl de Brvnna, Rachem de Snoyma, Abra-
lam de Snoyma, Jacob de Snoyma, Ribla de Snoyma,
Cheskl filius Jacobi de Brvnna Judei Jus suum *) Phi-
lippo de Swoyanow et suis heredibus ef fratri suo
Jeskoni de Swoyanow et suis heredibus *) super et in
Mikulowicz in districtu Snoymensi cum omnibus suis
perünencijs in. quibuscumque rebus consistunt, pleno
Jure et dominio, el presertim eo Jure, prout dicti Judei
suum pignus habuerunt, iuxta suarum contnencias
literarum nichil Sibi reseruantes , cum hominibus Cen-
sibus Araluris Siluis Pratis et quidquid ad hec spectare
dinoscitur, vendiderunt hereditarie possidendum, et ad
hiec dominus Marchio Jodocus misit literam et nunccios
Puskam Jesconem de Cunstat et Sulconem de Radkow,
(Et quatenus solus dominus Jodocus Marchio perso-
naliter mandauerit, prout literaliter mandatum est,

    

1) Am rechten. Rande steht von. derselben. Hand. Judei;

2) Das im. Orig. nachfolgende. «et. ist. durchstrichen.

3) Am rechten. Rande. des. Schlusssatses. steht. von. derselben.
Hand. ,Jarosslw. Marquarta*,

3) Am. veehten. Rande. steht. von. dersellen. Hand. das. Wort.
s Judei.

£j TERRAE MORAVI

 

tunc habeat processum Philippi intabulacio) manda- 1387.

uit Marchio.

542, Benessius de Olssan Hermanno de Lescznía in
Lippnicz tres laneos eum Molendino et omnibus suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil Sibi reseruando vendidit Sibi et suis heredibus
hereditarie possidendos.

513. (Mikul de Racziez Juteze conthorali sue ibidem
in Raczicz super aratura de laneis, et super Pratis a Kr-
iow iacentibus, que annectit eidem Arature Quinqua-
ginta marcas grossorum, racione veri dotalicij dat et
assignat, et Jutoze frater Ondrziei suscipit.)

544, Maynussius de Melicz Agnezeze vxori sue super
villa Slawikowicz super laneis Censualibus *) Quinde-
cim marcas annui Census racione veri dotalicij dat et
assignat in Centum quinquaginta mareis, ut ipsas plene
Jure dolalicij possit habere ibidem, Et Boczko de Hra-
dek frater eius asserit, esse bonum ipsius.

545. Mandlinus Judeus Brvnnensis Henzlino de We-
touia suisque heredibus villam Lessonicz cum vniuersis
Siluis Pratis Piseinis et alijs, pleno Jure et
dominio et presertim eo Jure, sicut ipse obtinuit ordine
Juris, nil Sibi amplius reseruans, vendidit hereditarie
possidendam,

(F. XLVI. v.) 546. Maynussius de Melicz Miksiconi
de Ognicz et heredibus suis et Wznathe de Ogniez
fratri suo et Jacobo Bistrziczi de Ognicz Patruo suo et
eorum heredibus, Curiam allodialem de duabus Araturis
in Podbrziezicz cum Pratis Piscina Jurepatronatus et
alijs pertinencijs vniuersis, pleno Jure et. dominio, nil
Sibi nec suis heredibus ibidem reseruans, vendidit he—
reditarie possidendam.

547. (Oness TTluxa de Lange Purnicz Anne vxori sue
ibidem in lange Purnicz Centum marcas grossorum
super hominibus Censualibus racione veri dolalicij dat
et asignat, Et Onsso de Pertolticz Patruus eius suscipit.)

548, Bohussie Zaczek Kaczne vxori sue super Curia
in Semykowicz et omnibus suis pertinencijs, nil exclu-
dendo, decem marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignat.

549. Odpor?) Chabl Judeus facit dicens se habere
literam.

550. Jessek Hrabissie Oldrzichoni Komarowi de Ska-
liczie in Popowek mediam Curiam allodialem tereium-
dimidium laneos et quatuor cum dimidia Curliculas cum
Siluis Pratis Pascuis et alijs suis perüneneijs pleno
Jure et dominio, nil Sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam Sibi et heredibus eiusdem.

551. (Oldrzich Komarow de Skaliczie Anne vxori sue
in Popowkaeh et omnibus pertinencijs prout a Jescone
Hrabissie emit, nil excludendo viginti marcas grosso-
rum racione veri dotalicij dat et assignat, Malussius
frater suus suscipit.)

552. (Newhlas de Lessoniez inferiori Margarethe
vxori sue in villa Bohussicz super toto, quidquid habet.

  

 

 

 

 

 

 

  

 

3) Diese von anderer Hand geschriebene Stelle steht oberhall
der Zeile.

3) Die im Orig. nachfolgenden. Worte set super toto quod*
sind. durehstrichen.

3) Steht am. rechten. Rande von. dersellen. Haud,

 

