CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

ibidem solum excluso illo, quod monachis sancle !) in
Snoymam racione veri dotalicij ad priores Centum mar-
cas intabulatas nunc ducentas marcas apponit dat et
assignat, Ita quod ipsa ibidem Trecentas marcas gros-
sorum pro suo dotalicio obtinebit, Onsso frater suus
suscipit.)

(F. XLVIL r.) 553. Pessik de Kozlowa Witosslao
de Othin et Katherine vxori eius in villa Otyn duos la-
neos cum Siluis et alijs pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nil Sibi reseruans,
vendidit Sibi eL eorum heredibus hereditarie possi-
dendos.

554. (Pessik de Kozlowa Miksoni de Othin et suis
heredibus ibidem in Othin vnum laneum cum Siluis et
alijs pertinencijs vniuersis, prout solus tenuit, nil Sibi
reseruans vendidit hereditarie possidendum.)

555. Mikess de Krilwiez Ondrzieiconi fratri suo de
Krilwiez et suis heredibus medium laneum in Krilwicz
cum suis perlinencijs vniuersis, prout solus tenuit, nil
Sibi reseruans vendidit hereditarie possidendum.

 

556. Marek de Rziczan Gindrzichoni et suis fratribus
de Rzican et eorum heredibus vnum lanenm in Rziczan
cum suis pertinencijs vniuersis, prout solus tenuit, nil
Sibi reseruando nec suis heredibus, vendidit hereditarie
possidendum, Sin autem vbicumque in tabulis inveni-
retur, nullius debet esse vigoris.

557. Miksso de Boleborzie Janoni de Boleborzie suis-
que heredibus vnum laneum in Boleborz cum Stranye
inter Strazek et Lhotam cum litore aque et Pratis,
prout se ipsa Stranye extendit, cum ipsorum vniuersis
pertinencijs, prout ipse tenuit et pleno dominio pro
Octo marcis grossorum et vno fertone vendidit et Jure.
hereditario perpetuo resignauit.

558. (Nicolaus de Trmaczow Bohussi de Eiwanczie ct
suis heredibus in Trmaczow Vnyn et in Budissow cum
Siluis Pratis et in Wessele Curiam et quidquid ibi ha-
bere dinoseitur, cum pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, dat resignat et in veram hereditatem inlabulat.)

(F. XLVII. v.) 559. Jessik de Hradisezka heredes
suos super omni Jure et ad omne Jus, quod habet
ab Vico de Costelecz prius intabulatum, eum toto
Jure et dominio prout ipse habere dinoscitur, suscipit
ad se in veram vnionem, videlicel super bonis in
Rassowicz.

 

 

560. (Jeniss de Bezdielowa Waezlawowi et Johanni
Slozinarzow ?) eius Sororino et eorum heredibus Cu-
riam in Bezdiekowiez cum suis vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio, nil sibi reseruans, vendidit he-
reditarie possidendam.)

561. Ewa ?) domini Vlrici olym de Erharticz Mar-
quardo de Trmaezow et vxori eius omne suum dotali-
cium et omne Jus in bonis, vbieumque habuerit uel
habebit, co Jure sieut ipsa habere dinoscitur, dat et
resignat, resignans et. renuneciaus omni. Jure in eis-

?) Crucis?

2). Steht. oberhalb der. Zeile von. derselben. Hand geschrieben.
3) Das im Orig, nachfolgende. srelicta* ist. durchstrichen.
3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Haud.

5) Die im Orig. nachfolgenden. vier. Worte sind so stark

durcstrichen, dass. sie unleserlich sind,
9) d. i, den 6. Mür

 

 

181

dem, marito suo Wenczeslao ad hoc personaliter con-
senciente.

562. Odpor ^) contra Ewam facit Onsso Jost et Jano
fratres de Erharlicz, dicunt se melius Jus habere.

563. Sdena de Czrnczina Rziwynum de Rosezitek
maritum suum super dotalicium suum in Czrnezin, vi-
delicet Quinquaginta marcas, suscipit in veram vnionem.

564. (Przibisslaw Zizelka de Janowicz Dorothee filie.
sue 5) et ipsius Dorothee heredibus totam villam Jano-
wicz cum Siluis Pratis Pascuis et alijs pertinencijs vni-
versis, nil Sibi reseruans, dat in veram hereditatem.)

565: Jesco de Rozdalowicz Stiborium de Cymburg
suorum puerorum et bonorum facit commissarium et
verum tutorem.

(F. XLVIIL r.) 566. (Proczko de Cunstat dictus
de Lissecz Stiborio et suis heredibus omne Jus suum,
quod ibi habere dinoscebatur, siue super villa siue su-
per Jurepatronatus in Bossowicz, et quidquid ibidem
super ipsum Proezkonem spectabat.)

567. Proczko de Cunstat dictus de Lissecz Stiborio
de Cimburg suisque heredibus omne Jus, quod super
villa Bossowicz habere dinoscitur simul el super Jure-
patronatus ecclesie ibidem, prout solus tenuit, eum
pleno Jure et dominio, nichil amplius Sibi et heredibus
suis Juris et proprietatis reseruans vendidit hereditarie
possidendum.

(F. XLVIII. v.) 568. Anno domini M9CCC^
LXXX septimo feria quarta post Reminiscere) de
speciali mandato domini Jodoci Marchionis Mo-
rauie tabule apperte sunt ad instanciam domini
Hanussij senioris de Hardek, presentibus dominis
Cztiborio Camerario Brvnnensi, Jescone Came-
rario Olomucensi alias de Sternberg, Henzlicone
de Vethouia, Bohunkone Czudario et Jescone
Notario et alijs.

569. Hanussius de Hardek Comes senior, Hanussio
Comiti de Kozy fratrueli suo Bona et villas Behmdorff
et Mitterdorff dictas Myroslawie, Castrum seu Munici-
onem ibidem cum agriculturis piseinis siluis vtilitatibus
et suis vniuersis pertinencijs, prout ab Harllebo et Si-
gismundo fratribus de Misliborycz emit, dat et donat in
hune modum, quodsi ipsum Hanussium Comitem de
Hardek absque pueris?) decedere contingeril*) ex-
tune dieta bona et ville super predictum fratruelem
suum debent deuenire ad veram hereditatem, Si autem
pueri?) quos prefatus Comes de Hardek habuerit, eciam
decederent, tunc super eundem Comitem de Kozy post
mortem eorum debent deuenire, Ita quod post mortem
dictorum Comitis de Hardek et suorum puerorum !?)
predicte ville et bona eum suis vniuersis pertinencijs
et Municione et alijs super nullum alium nisi super
Hanussium Comitem predictum de Kozie et heredes
suos !!) debent deuenire ad veram hereditatem, Et ista.

 

  

 

3) Das im Orig. nachstehende. ,eredibus*: ist. durchstrichen.

X) Steht. oberhalb, der Zeile. von. derselben. Hand geschrieben.

3) Steht. oberhalb. der. durchstrichenen sei Worte heredibus
heredes?

30). Steht oberhalb. des. durchstrichenen. sheredum.*

1). Die drei Worte «et heredes suos* stehen oberhalb der Zeile
von derselben Hand geschrieben.

46*

1387.

 

