 

182

1387. intabulacio facta est de mandato et consensu domini

Jodoci predicti Marchionis Morauie.

(F. XLIX. v.) 570. Anno domini Millesimo
COC?LXXX septimo dominico proximo post diem
beati Procopij ?) Brvnnense Colloquium celebra
tum est presentibus primo Serenissimo Principe
domino Jodoco Marchione Morauie, Nobili Czti
borio de Czimburg, Supremo Camerario Czude
Brvnnensis, Bohuncone de Trstenyczie Czudario,
Johanne Notario, Et nobilibus Erhartho de Cun-
stat, Benessio de Crawar, Henzlicone de Vetho—
uia, Proczkone de Lompnicz, Petro de Crawar,
Puska de Cunstat, Johanne de Mezerzicz, et alijs
quam pluribus Baronibus.

571. (Heress de Lelekowiez Wilhelmo de Sternberg
et suis heredibus totum, quidquid in Lelekowicz ipse
habere dinoscitur, nichil Sibi reseruans, et Curiam allo
dialem in Bedrzichowiez cum suis omnibus pertinenci
dat resignat hereditarie, prout solus tenui, cum omni
Jure et dominio possidendum. Henzlinus de Wethouia
fuit presens, quum ipse Heress resignauit domino Wil-
helmo de Sternberg coram domino Marchione, et de
mandato domini Marchionis fuit nunccius ad tabulas.)

 

 

 

572. (Smyl de Zwole eum Hincone fratre suo cum
omnibus bonis, que in Zezwole et in Branissow habent,
invicem sunt congressi et veram fecerunt vnionem aut
qitidquid alias eciam habent.)

573. Petrus de Crawar Artlebo et Czipikoni fratri eius

1 eorum heredibus in Mylessowicz, quidquid ibidem
habuit, quod ad Sudam Jemen m pertinere dinos-
citur, cum omnibus suis pertinen. Jure et do-
minio, prout solus tenuit, nichil Sibi ibidem amplius
reseruans, dat hereditarie possidendum.

(F. L. r.) 574. Erhart de Drahotuss Petro dicto
Hecht et Wauathe filio eius et eorum onec de
Rossiez Curiam in Waczenowiez cum suis omnibus
(Sic) pertinencijs pleno Jure et dominio, nili s
amplius ibidem reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.

515. Katherina relicta Jeskonis de Gylma Peskoni de
Kunyeyow et ipsius heredibus villam Gylem cum om-
nibus suis pertinencijs hominibus dense pru pas-
cuis et ceteris pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem
amplius reseruans, vendidit Merodilari possidenda,
Cunsso filius ipsius Katherine fuit presens, cum ipsa
Katherina intabulacionem istam fecit et consensum de-
dit, EL si alicubi in tabulis prius ipsa Katherina uel
Cunsso filius eius inuenirentur habere Gylem, extunc
nullum vigorem debet habere.

576. (Margaretha de Hostieradicz *) relicta Bolkonis
de Crumsina Henricum et Sbinconem de Crumsin fra-
irem eius super dolalicium suum, quod habet in Ho-
stieradiez et in Knyenyczich, recepit in veram vnionem
ipsos solos et non alios), Sed tamen Hostieradicz non

 

 

  

 

3) Hierauf folgt ein wnbeseichuetes Blatt, dessen vordere Seite
gans leer. ist. Die xuceite. Seite dieses, und die Vorderseite
des XLIX. Blattes enthült. das übliche Register su den

beim. nüchsten. Landrechte stattgefundeuen Einage igen.

TABULAE TERRAE MORA

 

 

bara ipsa Margaretha, sed wlt quod eadem vnio 1987,

er Hostieradicz permaneat inuiolata cum predictis.
n. Anna relicta Jenissonis de Tawikowicz filios suos
et filias suas super dotalicium suum, quod in Tawiko-
wicz habere dinoscitur, suscipit in veram vnionem.
578. Erhart de Drahotuss Rulanto Bohusczie de Ho-
lubek*) et eorum heredibus villam Martinicz cum ipsius
omnibus pertinencijs, pleno Jure et dominio prout solus
lenuit, nichil sibi amplius reseruans, vendidit horedi-
arie possidendam,
579. Erhart de Drahotuss Ramprechtowy de Kraluhow
et suis heredibus mediam Curiam allodialem in Gesdo-
nowicz, et duos laneos, piscinam, Siluam dictam Strany,
cum pratis et alijs suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, nichil sibi amplius ibidem
resomuns, endi hereditarie possidendam.
580. Albertus de Vethouia. Possikoni de
nione et suis heredibus in Kirnczii Curiam.
allodialem, duos laneos, duas Curticulas, odo:
m suis omnibus pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, et sicut emerat a Newlassone, nichil
sibi amplius iden reseruans, vendidit hereditarie
possidenda et teni
581. Newlass p omni Juri, si quod prius
in tabulis super eadem Curia in Krnezicz posset habere
aut inueniretur haberi.
582. Pessiko de Boreczkowicz Gyteze vxori
predicta Curia, duobus laneis, duabus Cui
lendino et suis vniuersis pertinencijs in Kirnczi
pies continetur, Quinquaginta sexagenas gn ss0-
rum, quarum LX grossos pro vna sexagema compu-
tin racione veri dotalicij dat et assignat.
583. Divi de Vyssina Ewlelic vxori sue in Lelo-
kowiez i arte municionis, in Curia allodiali, in.
tribus neis constantibus tribus Curtieulis soluentibus,
t duabus desertis et specialiter in medio laneo, quem
à Wseborio de Raycz emit, et in vna Curticula ab ipso
Wiseborio empta, et in duobus laneis in Sirnawezie, et
quidquid ad. eadem pertinere dinoscitur, Centum se-
xaginta sex sexagenas grossorum, Et specialiter addit
eidem Cenlum sexagenas minus quatuor sexagenis, Ita
quod Summatim erunt ducente Sexaginta sexgene
grossorum, quas pr gius Ludwik eidem vxori
lauit pro dotalicio in predietis, eciam in illo sies
per eandem Ewleliam ft Sibi datum et prius est inta-
bulatum, in illo toto debet ipsa habere suum dotalicium
cum siluis pratis et alijs vniuersis pertinencijs ad pre-
missa spectantibus.
584. Johannes de Mezerziecz Annam Slachonis vxo-
rem de Studnycz, vbi suum dotalicium habet, Centum
marcas grossorum transducit in Kossikow et ibidem in
Kossikow dictas Centum marcas grossorum pro dota-
icio i icis assignat, loco. deeem marcarum census, seu
n marcis census am

s de Pyssela susci taliter quod, si quid

ibidem iud Anne in eius dotalicio deficeret, ipse in
suis proprijs wlt supplere.

 

 

 

 
 

 

ue super
mis mo-

 

 

 

14. Juli.
5) Diese wei Worte sten. oberhali. der. Zeile von.
diria: Hoi geschrieben.

» 3 don

 

