 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

Inycz Elzcze vxori

2l ; quidquid ibidem
habet, cum suis pertinencijs preter solum illud, quod
dominus Johannes de Mezerzicz habet, Sexaginta mar-
cas grossorum veri dotalicij dat et assignat.

586. (lohannes de Mezerziez Jacobo dicto Kussy
Czert Ciui in Iglauia et suis heredibus villam Pawlow
cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
in quibuseumque rebus consistant, siue sit dominium
in rebus lemporalibus siue in Jurepatronatus Ecclesie
ibidem, nichil sibi ibidem amplius reseruans, vendidit
hereditarie possidendam. Ef si alicubi in tabulis prius
inueniretur, quod ipse dominus Johannes haberet Jus
super eadem villa, ez tuncnullum vigorem habere debet.)

587. Gylek de Lytowan Janoni Klatowy et suis here-
dibus duos laneos in Lytowan cum eo Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi amplius reseruans, ven-
didit hereditarie possidendos.

588. Bolka vxor Seselonis, dicti Zacharie, cum ipso
Seselone dieto Zacharia et cum pueris, qui pro ipso
Seselone et Bolka prouenerint cum omnibus bonis, que
olim Johannes de Heralticz habuit, et que post mortem
ipsius Johannis de Heralticz ipsa Bolka nunc habuit et
habet, in quibuscumque rebus consistant aut vbicumque
inceant, eum pleno Jure et dominio fecit congressum
et ipsos ad predicta bona suscepit in veram vnionem.

589. Slach de Zebyna et Beness de Morassicz Bohun-
koni de Trstezienyczie et suis heredibus in Morassicz,
quidquid habuerunt siue homines siue hereditatem cum
suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
soli tenuerunt, nichil amplius sibi ibidem reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendum, Ita quod ibidem
in Morasicz VI marcas sunt census annui, et cum alijs
ad illa spectantibus, Specialiter Curiam in Strzelicz cum.
siluis pratis pratis (sic) pascuis et Curticulis cum pleno
Jure et dominio, prout soli tenuerunt, vendiderunt
predicto Bohunkoni et suis heredibus in veram here-
ditatem.

590. (Onek de Martinyez Cztiborio de Wolfericz totum.
illud, quidquid habere potuit, uel habuit, idem Onek
dedit eidem Cztiborio et eius heredibus eo modo, sicut.
solus ipsa habuit.)

(F. LI. v.) 591. Bietha relieta olim Swachonis de
Stiziezow cum Jeskone, Nicolao filijs suis cum suo do-
talicio, quod habet et habuit in Striezow et Ozrzietyn*)
fecit veram vnionem, et ipsos suscepit in eandem
vnionem.

592, Prziba relicta Dietrici de Komarowicz cum Pel-
hrzim et Margaretha nepotibus suis cum dotalicio suo,
quod habet in Komarowiez fecit veram vnionem.

593. Hartleb et Sigmundus, indiuisus Hartlebus frater
de Misliboricz et deinde Sigismundus ibidem frater
diuisus, Abbatisse et toti Conuentui in Oslawan in Tros-
kotouicz quinque laneos censuantes, qui fuerunt ipso-
rum Harllebi et Sigismundi predictorum, et quos ipsa
Abbatissa et Conuentus elegerunt, volentes habere cum
omnibus suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
sibi ibidem amplius reseruantes, permutauerunt et per

 

  

 

 

?). Das im Orig. vorstehende » Wosrsietynye* ist durchstrichen.
2) Ursprünglich. staud. sStrachytyna* und ist verbessert in
sStraciina.

183

modum permulacionis resignauerunt in veram heredi
tatem possidendos.

Nunccius Andreas de Nechwalin fuit ex parte do-
mini Marchionis, quia est de consensu ipsius domini
Marchionis.

EL sí Harllebus uel Sigismundus predicti aliquod
Jus prius in tabulis haberent super illis quinque laneis,
extunc renuneciant Juri suo et illa prior eadem inta-
bulacio nullum debet habere vigorem.

594. Andreas de Zwole et Strachyna?) de Wogetyna,
qui habuerunt simul vnionem prius in tabulis, vbieum-
que inueniretur debet extabulari, quia nullum vigorem
debet habere, ad hoc dant suum consensum Kaczna
mater et Wanyek filius eius.

595. (Wanyek de Zezwole et Kaczna mater ipsius
Mixikoni de Zwogetyna et Pokoy fratri suo et eorum
heredibus Curiam allodialem in Wogetyn, que fuit Stra-
chynyn cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, sicut soli tenuerunt, nichil sibi amplius ibidem
reseruantes, vendiderunt hereditarie possidendam.)

596. (Mixiko de Wogetyn Zdincze vxori sue super
Curia predicta allodiali in Wogelyn eum suis pertinen-
cijs, et super alia Curia, quam ipse Mixiko a Matre sua.
habet ibidem eciam in Wogelin, racione veri dotalicij
vigintiquinque marcas grossorum assignauit, Wytoslaw
frater ipsius germanus suscepit illud dotalicium.)

(F. LII. r.) 597. Margaretha relicta soror domini
Czassonis de Wazan et Also sororius ipsius Philippo.
de Swoyanow?) Marsalcho, Jeskoni fratri suo et eorum.
heredibus Curiam allodialem in Wazan cum siluis ru-
betis pratis pascuis robotis et vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, sicut ipsa lenuil, nichil sibi
amplius reseruans, vendidit hereditarie possidendam,
eo Jure dotalicij pro LXX mareis grossorum, sicut
sola tenuit.

598. Stanislaw filius Henzlini Meyksnerij Henzlino de
Gnest alias de Senow et heredibus suis quinque marcas
annui census super quinque laneis in Babicz prope
Wolbramicz cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi amplius ibidem.
reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

599. Henzlinus de Gnest alias de Senaw Offeze vxori
sue in Babicz predictis super illis quinque laneis et suis.
perlneneijs Quinquaginta marcas grossorum racione
veri dolalicij dat et assignat, Et Ondrzey pater ipsius
Offcze suscepit istam intabulacionem.

600. Jessek Opole Petro diclo Hecht de Rossicz et
suis heredibus totum, quidquid in Zakrzan habuit, Cu-
riam cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, nichil sibi ibidem amplius
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

601. Jodocus dei gracia Marchio Morauie Erharto de
Drahotuss omne Jus suum, quod sibi in Przelucz super
Curia et molendino et eorum pertinencijs singulis com-
petebat, dedit eidem Erharto et suis heredibus in veram.
hereditatem.

Andreas de Nechwalin fuit nunccius in ista intabu-
lacione a domino nostro Marchione.

 

 

 

  

3) Der im Orig. nachfolgende Name. sMargarethe*. ist. als
hieher nicht gehàrig durchstrichen.

 

4T

1387.

