1387.

154 TABULAE TERR.
602. Barthoss de Marquarticz Ramprechtoni de Kra-
luhow et suis heredibus tres lnneos minus vno quartali
iu Gezdonowiez cum suis vniuersis perlineneijs pleno
Juro et dominio, nichil sibi hmpihs ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidendos.

F. LII. v.) 603. (Cunka dis Boczkonis de Hra-
dek Petro da Hecht de Rossicz et suis heredibus
totum. suum dotalicium, quod habet in Mywerion in
Rudlicz, et in Maczkowicz, eo Jure dot iod ipsa
sola habuit, dedit libere et deliberato animo in omnem
modum, sicut ipsamet tenuit, cum illis pertinencijs que
ad eadem spectare dinoscuntur:

601. CAdam Wuol de Radosticz Mikulasowy de Krzi-
Curium eum tribus laneis in

 

zanow eL suis heredibus
inferiori Rostieczka
pleno Ju
ibidem amplius reseruans, vendidit. hereditarie possi-
dendam

605. Pessek Zagyez de Rudolez Jesconi Pytuley vnum
laneum in Rudolcz cum suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi amplius reser-
wans, eidem Jeskoni et suis heredibus vendidit here-
ditarie possidendum.

. Procopius de Hradek Mixikonem de Hradek
patruum suum et Andrlinum de Zeleticz, et eorum am-
borum heredes, ad omnia bona que habet, videlicel

ru Rzisschi, et Lipolezy, et Wessele,
vniuersis pertinencijs, prout Boczko pater ipsius Juri
obtinuit, suscepit in veram vnionem, Ita quod inter Mi-
xikonem et Anderlinum et eorum heredes transeat
porcio equalis illorum bonorum, seilicet per Procopiui
intabulatorum ipsis.

607. Odpor.') Qan de nolis Gymramo de
Veezd heredibusque suis villum Mikulowiez eo Jure
dotalicij, quod mater. isis po bui it, cum suis

niuersis pertinen chil penitus excipiendo, sed
im dedit et libere Digi 5]

a quod Woyslao de Paczlawiez eodem modo Jus
conii mer Misbris el suis heredibus, sicut
Gymramo et suis heredibus est intabulatum superius
per Janonem de Mikulowicz, Jan de Mezerziez fuit
minceius a. domino Marchione, ut fieret huiusmodi in-

 

 

 

tabula

608. Only de Bozdietyna Dorothee vxori sue ibi-
dem im Bozdielyn super illis Bonis quatuor marcas
grossorum annui census racione veri dotalieij pro Qua-
draginta marcis grossorum dat et assignat, Woyslaus
pater ipsius suscepit eciam illud dolalicium cum sua
filia de Wyestonicz idem Woyslaus.

(F. LIII r.) 609. Beness de Studnycz eum Elzka
vxore sua, eL ipsa Elzca. cum Benessio eodem veram
vnionem super bonis, que habent, simul fecerunt et
mutuo inierunt siue in dinis siue alias, si quid ha-

Jan de Mezi ipsiu:

 

 

 

domine ioi ad hoc suum consensum.
610. Philipp de Dobronyez Sobyno Canonico Brvn-

nensi s Stiepanoni [ Bisnis lotum, quidquid

in Dobronicz habet, v n census super tri-
bus laneis et tribus curl rina cum siis luminibus et

 

1) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

AE MORAVIAE.

omnibus suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout 1387,

solus tenuit, dedit et libere resiuwit :

611. Qessek de Lippnycz Katherine vxori sue ih
Lippnicz super Curia iol duabus Curtculis piscinis
et silua et omnibus eorum pertineneijs cum pleno Jure
acione veri dolalicij triginta marcas grossorum dat et
assignat, Mixo pater eius Katherine suscepit.

612, Jessek de Lippnicz Katherine filie sue super
Jenykow minori super toto, quidquid ibidem habet, vi-
ginti sexagenas grossorum dat et assignat.

613. Gymram de Wranyna et Michel: de Lhota feco-
runt congressum et veram vnionem eum omnibus eorum.
mutuo bonis xbienque habitis uel habendis.

gie cskowies. Pessikoni nato suo

 

et suis heredibus duos laneos in Borsecskowics cum
uis peni tinencijs et specialiter. quitpià in Hermanno
le Vgezd et Agnete eius vaore Jus Sttimuit totum.
cum suis pertinencijs libere dat: et assi,

(F. LIII. v.) 615. (Sigismundus de Aer ies
Benessio de Wlassym Heduwicze Soror le Wi
sym, Henrico de Jeuspics et Artlebo de. pute ies et
eorum heredibus villas inrascriptas, videlicet Wa-
exendor[f cum suis pertinencijs, et Kv et in Tros-
kotowics Seztumdimidium laneum, et in. Vrbanow
duos laneos, in Bor Ter. iudi dti laneum et onum.
quartale, Item in Krassynyewsy totum quidquid habet,
Item in Radostynye villa totum quidquid habet, Item in.
Ostrow totum quidquid habet, Item in $us Kollaeeie

id habet, villa-.

RR

 

 

rum pertinencijs eniuersis, videlicet dri is Mosis

censibus et vniuersis vtilitatibus Pratis Pascuis aquis

et earum decursibusPiscinis molendinis Siluis Rubetis
b liter ib

 

 

9
pertineneijs, in quibuscumque rebus consistant pleno

' el. dominio, prout solus tenuit, Jurepatronatus
ecclesiarum specialiter incluso, dat
5

Bipensndu absque pueris legittimis mori contigerit,

ia predicta bona cum omnibus suis perti-
nencijs super Benessium Hedwikam Henricum et Art-
lebum supr. dictos hereditarie deuoluentur pleno Jure
eor quod Benessius qi | ininid soror et prets

8

 

ipsorum porcione habent, Et Henricus cum Artiebo
et ipsorum heredes aliam medietatem. dictorum bo-
morum. obtinebunt pro ipsorum porcione. Si autem
prefatus. Sigismundus. moriretur. et relinqueret post
se pueros legittimos, ez tunc omnia supradicta bona
cum omnibus suis pertinencijs aput. dictos pueros
tamquam her edes bonorum remanebunt, et ipsi Be-.
mesius lle. & Henricus et Artlebus nullum. Jus
o; dri pueros debent habere in omnibus bonis
Seid cum eorum pertinencijs vniuersis.)
istam. intabulacionem. dominus. noster
docus Marchio Morauie dedit

 

(Et ad i
communis dominus
suum consensum sp Voialem misitque nobilem Hensli-
num de Wethouia ad nos officiales mandans nobis, ut

domini Marchionis voluntatem.)
de Missliborics Benessium de
Wlassym et t Ludicun de Bukowj yny ad omnium suo-

ea wai ipse
616. Sigismundus

 

