 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

rum bonorum, ebicumque habet cum eorum vniuersis
pertinencijs, suscipit veram vnionem.

(F. LIV. r) 617. (Petr de Odoncsie Dorothe
conthorali Sbinconis de Traiencsie in. villa Odonczie
in parte bonorum suorum, que habet ibidem libera,
vnam sezagenam grossorum annui Census cum pleno
Jure et dominio dat et assignat.)

618. Jessek de Traiencsie Dorothee conthorali Sbin-
conis de Traienczie in. villa Trsiencsie super Curia.
allodiali enam. sezagenam annui Census cum om-
nibus suis pertinencijs pleno Jure et dominio dat et
assignat.

619. Sbynek de Trsienesie Dorothea vxor ipsius Ja-
rosslao de Sternberg et suis heredibus in villa Cziep-
kow vnam Curiam allodialem quinque laneos et vnam
Curticulam cum eorum vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout soli tenuerunt, nichil amplius
sibi ibidem reseruantes, vendiderunt hereditarie pos-.
sidendam.

620. Jarosslaus de Sternberg Marquardum de Stern-
berg fratrem suum ad predicta bona in Csiepkow cum.
suis pertinencijs suscipit in veram vnionem.

(F. LIV. v.) 621. Anno Natiuitatis domini
Millesimo CCC9LX XX Nono de speciali licencia
domini Marchionis Jodoci feria tercia prozima
post Dorothee") Tabule fuerunt aperte, ebi tunc
de mandato eiusdem. domini Jodoci dotalicium,
quod Auna Conlhoralis Hanuschij Comitis de
Hardek habuit super bona Jakubaw et suis per-
linencijs, est delelum de libro ez eo, quod idem
Comes de Hardeck litera sua. priuilegiali cum
sigillis Hanussij Comitis de Rees et Hanussij
Comitis de Moheln promisit [acere super eodem
dotalicio bonam caucionem et eadem litera apul
Tabulas terre est seruata.

Ad tabulas aperiendas [uerunt Nunceij et
domini Georgius de Wethouia, Thasso de Boz-
hkowies, Smilo et Willielmus de Pernstain.

  

 

622. Jodocus Marchio et dominus Morauie Jeskoni
dico Dubrawka et suis heredibus Bona Jalubaiw cum.
ris cultis et incultis, hominibus, censibus, [ructi-
bus, et alijs eniwersis suis pertinencijs, pleno Jure
et dominio, nichil sibi aut. Successoribus suis Mar-
chionibus Morauie ibidem Juris proprietatis aut do-
minij reseruando, vendidit hereditarie possidenda cum.
Municione et alijs pertinencijs ibidem inclusis.

623, (Jesko dictus Dubrawka. de Jalubaw. Marga-
retle vxori sue ibidem in Jakubaw, super bonis et
hominibus censualibus. residentibus ibidem viginti-
quinque marcas grossorum annui census racione veri
dotalicij in ducentis quinquaginta marcis grossorum
datet assignat, Ita quod eadem Margaretha non minus
neque magis quam vigintiquinque marcas grossorum
annui census predictas habere debeat in hominibus

 

 

 

 

?) d. i den 9. Februar.
2) Die nachfolgenden. vier. unbeseichneten. Blátter, so wie
«ch die Vorderseite des. Blattes LV. sind gans leer.

 

185

solum censualibus et residentibus iuxta consuetudi-
nem Terre demonstratas.)

624. Jesko dictus Dubrawka de Jakubaw, Smilonem.
et Wilhelmum de Pernstain omnium bonorum suorum.
in Jakubaw, et. puerorum suorum facit veros suos
Commissarios, ut habeant plenam potestatem commis.
sariam faciendi cum bonis et pueris predictis fideli-
ter, sicut ipse Jesko facere posset, et hoc post mortem.
ipsius Jeskonis Dubrawcze, quod dicti Commissarij
de bonis et pueris predictis habebunt se statim intro-
mittere et possidere. *)

(F. LV. v.) 625. Anno domini Millesimo
CCC?LXXXX? Colloquium dominorum Brvnnense
celebratum est post octauas Epiphanie ?) per
Serenissimos Principes et Dominos Jodocum et
Procopium Marchiones Morauie, et per Nobiles
dominos Stiborium de Czimburg Supremum Ca-
merarium Brvnnensem, Bohunconem de Trzest-
nieze, et Johannem prothonotarium domini Mar-
chionis, el alios dominos videlicet. Hinczonem
de Lypa, Benessium de Crumnaw, Petrum de
Sternberg, Petrum. de Crawar, Laczconem de
Crawar, Erhardum de Cunstat, Johannem de Me-
zyrzicz, Henricum et Hermannum de Nouadomo,
Georgium et Hinconem de Wethowia, et alios
quam plures dominos et Barones.

626. Bohunko de Marssow Przybe vxori sue super
Curia Allodiali et hominibus censualibus siluis pratis
piscinis et alijs vniuersis suis pertinencijs pleno Jure
et dominio ra&one dotalicij quinquagintaquinque sexa-
genas grossorum dat et assignal, el Benessius pater
ipsius Przybe suscipit dotalicium, et dixit esse sufficiens.

 

 

627. Stephanus de Peczye Rankoni de Rudolez ibidem
in Rudolez tres laneos censuales cum suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, sibi et suis
heredibus vendidit herditarie possidendos.

628. Benessius de Lechowiez Thomanoni de Prostye-
myericz el suis heredibus pratum in Lechowiez ven-
didit hereditarie possidendum.

(F. LVL r) 629. (Jacobus Judeus de Jempnicz
Jaroslao de Sternberg et suis heredibus Jus suum, quod
habuit in Czepkow, quod Jure oblinuit super villa et
hominibus et vniuersis eius pertinencijs, nichil pro se
reseruans, sed eo Jure prout solus tenuit. et oblinuit,
vendidit hereditarie possidendum cum omni Jure et
dominio, et specialiter Jurepatronatus Ecclesie incluso,
cum Siluis aquis pratis et pertinencijs suis.)

630. Odpor.*) Mizo de Hobzye facit odpor, quia
wit probare, quod habeat melius Jus in bonis Csep-
dow predictis.

631. Jan de Lompnicz Wilhelmo de Cunstat alias de
Luczka et suis heredibus suam partem ibidem videlicet
mediam porcionem super Municione et bonis et vni-
wersis eorum pertinencijs ipsum Janonem contingen-
tibus pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil

 

3) d. i, nach dem 13. Jánner.
3) Steht am. rechten. Rande.

1389.

1390.

 

 

 

 

 

