1390.

 

186

sibi vlterius ibidem reseruans, noque heredibus, dedit
t resignauit libere ac hereditarie possidendam,

quia ipse Jano non fuit. personaliter aput Tabulas, do-
minus Jodocus Marchio uiisit nunccios videlicet Jaros-
laum de Sternberg et Smilonem de Pernstein, mandans
intabulare,

ilhelmus de Cunstat alias de Luczca Smilonem
t Czenkonem fratres de Luezka, ad illa bona in Lom-
nyez, que sibi Jan de Lompnycz resignauit et que ipse
Wilhelmus iam habet in siiis, suscipit in veram vni-
onem ipsos el eorum heri

633. Przybyko de Puky — de Ledecz et suis
heredibus quauordecim laneos in Kowalow cum suis
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout

solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit inen
posilenos, Et specialiter Ondrzeykonem de Nec
s heredes ad eosdem quatuordecim lits
cum suis pertinencijs suscipit in veram vnionem illorum
omnium et specialiter cum Jurepatronatus Ecclesie ibi
dem incluso.

631. Smilo de Cunstat alias de Luczka Barbare vxori
sue super media villa Bossowicz et media villa Chrzy-
pow cum earum pertineneijs Septuagintaquinque mar-
cas grossorum census annui ') racione dolalicij, loco
Septingentarum et quinquaginta marcarum dat et assi-
gnat, et si ibidem adhue illud dolalicium non posset
sufficere, tune super Boyanowicz prope Hodonyn debet
suppleri, quod plenum dotalicium eadem domina possit
habere, et ad hanc intabulacionem Wilhelmus et Czenco
fratres de Cunstat suum consensum dederunt, Et pater
ipsius Barbare et Thoman frater susceperunt dolalicium
supra sim.

G.

 

Lv) 635. Pesko de Gylm Johanni de Me-
ni M Stremylow?) et suis heredibus vndecim
iugera eum dimidio agrorum et pratorum propriorum
et hominum suorum dat et resignat pro piscina per
ipsum Johannem de Mezyrziecz facienda.

636. Johannes de Mezyrziecz Peskoni de Gylm et suis
heredibus XIII cum dimidio?) Jugera agrorum propria
el hominum suorum in Mezyrziecz prope Stremylow
sita dat et assignat in reconpensam illorum XI cum di-
midio Jugerorum super quibus *) ipse Johannes pisci-
nam fecit.

637. Stiborius de Dluhe Janakoni de Magna Jenykow
et suis heredibus dat prata in tantum, quantum piscina
ipsius Stiborij et Johannis de pratis et de Bibi occu-
pauit, ut fiat plena reconpensa pro eadem piscina, que
est in Mezyrzyeez prope Stremylow.

po johimes de Mezyrziecz cum Jaroslao de Me-

z fratre suo cum omnibus Bonis hereditarijs
siciniqi habitis fecerunt mutuam unionem vnus cum.
alio nichil excipiendo.

639. Mixo de Kralicz Petro Hecht de Rossicz et suis
heredibus in Sebrow wnam Curiam duos laneos cum
Siluis videlicet vnius Montis mediam partem, et allerius.
Montis duas parles, cum suis pertinen jure
et dominio vendidit hereditarie possidendam.

  

 

3) Diese zwei Worte stelen oberhalb der Zeile.
3) Diese swei. Worte stehen oberhalb der Zeile vou einer an-
dern jedoch. gleichseitigen Hand geschrieben.

TABULAE TERRAE MORAVI

 

610. Smilo de Bukowyn Juteze vxori sue super tercia 1390,

parte sua propugnaeuli in Hostym,, et piscina ibidem
ante pontem, et super septem laneis censualibus ibidem

 

 

siluis Rubetis et alijs ipsam coningentihus, et spe
media parte agrorum Curie super Curia
quoad sessionem ibidem in villa ids Cod po
integra, Centum sexagenas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat. Et Mylota plebanus de Law-
owiez et Stephanus de Ratyssowicz susceperunt illud
€

 

r) 641. Gymram de Vgesd et Rulandus
de Mak "ictus Mixo, et Mixo e Hobaye venientes
ad tabulas terre fussi sunt, se nu s habere in
Rudolcz, sed quod Nicolaus dictus ng: 'et si here-
des oblinent plenum Jus ibidem in Rudolez.

642, Petrus de Osslawiczka Agnezeze vxori sue super
VI. laneis censualibus minus vno quartali ibidem in Osla-
wiezca cum eorum omnibus pertinencijs quinquaginta
sexagenas grossorum racione dotalicij dat et assignat.

653. Marssiko de Lhoka Jessiconi de Hradistko ct

cum pra perlinencijs suis, nichil

sibi da rescruans, vendidit heredit sidendam,
(Bt. eciam Ondrzeyconi de Leznycz et suis heredibus
similiter vendidit cum Jessicone predicto.)

644. (Jan de Tassow Aim de Ruda et suis here-
dibus vnum laneum in cum pratis et Rubetis cum
vniuersis suis pertin 1 solus tenuit, absque
sessione illius hnc, vendidit horditario possidendum.)

615. (dem Jan de Tassow Wullierio de Rudn et
suis heredibus vnum loneun? ibidem in Ruda absque
sessione, sed cum pratis et rubetis et alijs suis perti-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)

646. Anna relieta Slachonis pueros suos cum Slachone
generatos, ad suum dotalicium in Kossikow suscipit in
veram vnionem videlicet predictos pueros viriusque
sexus.

647. Wenceslaus de Radkow Andree de Pyssel et suis
heredibus vnum laneum censualem in Rzyczanka cum
suis pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

648. Dyetrzych de Gestrzebye Andreo de Pissel et
suis heredibus vnum laneum censualem in Rzyczanka
cum suis pertineneijs vendidit hereditarie possidendum.

QF. LVIL, v.) 649. (Przybyko de Pyeczyn Kunholtye
vxori sue ibidem in Pyeczyn super Municione et Curia
Allodiali, et super eis minus vno quartali, vna
Curlcula. et aterodinidio Molendino eum Riuis Suis
et alijs pertinencijs, videlicet piscinis et alijs, Septua-
gintasuisque sexagenas grossorum racione dotalicij
et assignat, Et si quid ibidem deficeret, tuno super
Curia allo n Wydrzye debet addi et suppleri.)

650. Pessiko de Petrowicz dictus Pykuossy post
Annam sororem suam pro dotalicio Lewykoni de
rameze marito ipsius Sex laneos cum dimidio censuales

 

 

$

 

 

 

F3

Na-

3). Diese drei Worte sten oberhalb des ursprünglich gestan-
don mun. aber. durchstrichenen. ,duadecim,*

. nachfolgenden. fünf. Worte Pesco de Gylm

piscinam [ecit* sind. durehstrichen.

9) D

 

