 

CUDAE BRUNI

in Hrubezycz eum suis pertineneijs pleno Jure et do-
minio, nichil sibi reseruans, assignauit et dedit.

651. Bussek de Narameze Anne vxori Lowykonis in
Narameze super media villa septem marcas ibidem in
Narameze annui Census racione dolalicij pro filio suo
Lewyhone dat et assignat.

652. (Sdena Rzywynonem maritum suum super
illad, quidquid in Czernezyn habel, suseipit in veram

 

vnionem.)

653, (Ramprecht de Lessonyez Przybyconi de Po-
lanky et Boczconi de Ruttendorff et. eorum heredibus
villam Krahulow integram cum Agris Rubetis Riuis
pratis pasouis ot alijs vniuersis suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil sibi reseruans ibidem vendidit
hereditarie possidendam.)

654, Jan de Jewissowicz Mixikoni de Przeskacz in
Zwyerkowicz mediam villam et Curiam cum Siluis pratis
et alijs vniuersis suis pertineneijs pleno Jure et domi-
nio, nichil sibi vlterius ibidem reseruans, vendidit sibi
el suis heredibus hereditarie possidendam.

655. (Gymramus de Jacubow Hinconi de Jewissowicz
in Martynkow Czerwene, quidquid ibidem hereditatis
habit, et prout solus tenuit, nichil sibi ulterius reser-
wans, eum pleno Jure et. dominio vendidit heredilarie
possidendum.)

656. Misliborius de Dyedeowiez Andree de Nechwalin
et suis heredibus, quidquid in Rassowicz habuit, ct
specialiter quartamdeeimamdimidiam marcas annui cen-
sus cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
sibi vlterius ibidem reseruans, sed prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendas.

(F. LVIII. r.). 657. (llinko de Jewissowiez Jaroslao
de Stemberg et suis heredibus duodecim marcas cen-
sus annui in Czerwene Martynkow cum vniuersis suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi vlterius ibidem reseruans, vendidit heredi-
tario possidendas.)

658. Hassek de Hartwikowiez cum Andrea fratre suo
cum omnibus Bonis, hinc et inde habilis, nichil exci-
piendo, congressi sunt inuicem.

659. Chablinus Judeus de Brunna Riuole et suis here-
dibus de Mislegowicz super Bonis Przedyn et Dassowicz
cum eorum pertineneijs quinque sexagenas grossorum
annui census minus VII grossis pleno Jure ct dominio,
prout idem Judeus solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendas.

660, Katherina de superiori Czepie Mixonem maritum
suum et pueros suos ad omnia bona, que post Marga-
relam matrem ipsius super ipsam Katherinam sunt de-
woluta, et specialiter super quinquaginta marcis dotalicij
sui, quas in. superiori Czepie habet, suscipit in ueram
nionem.

661. Artlebus de Misliboricz Luduico de Bukowyn et
stis heredibus Curiam in Woduncze cum suis perli-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

662. Luduicus de Bukowyn Andree de Milostiez et
suis heredibus Curiam in Woduneze cum suis pertinen-
cijs, pleno iure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

  

 

  

 

 

NSIS LIB. VH. 187

663. Andreas de Milosticz Machne filie sue et Her-
ssoni ac suis heredibus Curiam in Woduneze cum suis
pertineneijs omnibus racione veri dotalicij resignauit.

664. Czenco de Kleczan fassus est, quod super Curía.
in Mylonyez nullum Jus habet, et renuncciauit omni
Juri ibidem, Et si vmquam in tabulis terre inueniretur,
quod Czenco idem aliquid ibidem haberet, petiuit ex-
tabulari,

(F. LVIIL v.). 665. (Gyndrzich Kygowecz Mixico-
nem de Malenowiez et suos heredes ad omnia bona
sua, videlicel ad Curiam ibidem in Kygowicz, vinea
pomerio et alijs suis perüimencijs in veram suseipit
vnionem.)

666. Henricus de Nouadomo Petro de Nouavilla et
Minconi de Czyerekwieze el eorum heredibus villam
Krolwicz cum Municione eum Curia Allodiali, et ho-
minibus censualibus, et eorum pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut suis here-
dibus ibidem vlterius reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

667. Nicolaus dictus Sramek et Johannes dictus IIrn-
czek, Ciues in Telez Henrico de Nouadomo et suis
heredibus villam integram Strachonyewicz cum septem
sexagenis annui census et alijs pertinencijs Siluis pralis
pascuis cum piscina dicta Strachonye, cum pleno iure
et dominio, prout soli tenuerunt, nichil sibi vlterius
ibidem reseruantes, preter mediam siluam ad dictam
villam pertinentem, que fuit olim Petri Hecht, quam
mediam siluam cum piscina in eadem silua pro se re-
seruarunt, sed aliud totum quidquid habuerunt ibidem,
vendiderunt hereditarie possidendum.

663, Gylwyn de Hartwykowicz Andree fratri suo tres
laneos et duas Curticulas in Popowky cuj siluis et
alijs suis pertinencijs pleno iure et dominio, et prout
solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit he-
reditarie possidendos.

669. (Dobrka de Ryssicz Henricum maritum suum ad
XXX sexagenas grossorum super Curia superiori in
Ryssicz cum suis pertinencijs vniuersis, super quibus
ipsa dotalicium suum habuit, suscipit in veram vnionem.)

670. Adam dictus Kadalicze Henrico de Nouadomo
villam Wydrzye mediocrem integram cum pratis pas-
cuis hominibus censibus et eorum pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, uiehil sibi
ibidem vlterius reseruans, vendidit sibi et suis heredi-
Jus hereditarie possidendam, Excluso vno laneo ibidem
in villa ad Ecclesiam in Lypolez pertinente.

671, Viricus de Dworcze Henrico de Nouadomo et
suis heredibus tres laneos in Kunzak cum eorum vni-
wersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi
ibidem reseruaiis, sed prout solus tenuil, vendidit he-
redilarie possidendos.

(F.LIX. .). 672. (Pessek de Gylma Zdenoze vxori
sue super Curia Allodiali ibidem in Gylm, et super
septem sexagenis census annui cum siluis pratis Riuis
pascuis et vniuersis eorum pertinencijs sexaginta sexa-
genas grossorum racione veri dotalicij dat et assignat.)

673. Pessek de Gylma Ade dicti Kadalicze de Wydrzye
Bona sua ubilibet habita et pueros suos commitit in
ipsius tuicionem el faeit ipsum verum Commissarium
suum bonorum et puerorum suorum.

 

 

 

 

 

  

 

 

AR

1390.

