CUDAE BR

 

; piscinis siue occupacionibus Ance vxori sue in CCC
marcis grossorum racione dotalicij assignauit.)

13. errat de Herallyez Swoycowycz, in Dasso-
wycez medietatem, in Petrowycz totum, medielatem
im Waczenowyez cum vniuersis dietorum bonorum
perünencijs domine Elzcze vxori CCCL marcas
racione dotalicij dedit et resignauit secundum con-
sueludinem terre Morauie.

74. lbidem domina Elsea vxor domini Heraldy de
Herallyz eum suo dotalicio cum Radslao et Vlrico
filijs suis de Heraltyez est congressa.

75. Bohusse de Slarziez quiquid habet (F. VIII.
r. a) in Hrzuss totam hereditatem eum Castro pis-
cinis siluis et singulis pertinencijs prout ipse tenuit
Conrado diclo Payer et vxori sue domine Elzeze
ad tempora vite ipsorum (resignauit?) sic quod
post mortem dicti Conradi et vxoris sue dicta bona
ad predictum. Bohussium uel eo non exstante ad
heredes ipsorum debent sine impedimento redire.

16. (Mikess de Slatyna IV laneos cum quarta parte
silue Anne vxori sue ibidem in Slatyna in XXX.
marcis racione dolalicij assignauit.)

Tnoymensis prouincia.

 

T7. Wyrchoslaus de Petrowycz CXXX. marcas. do-
mine Boleze vxori sue in obligacione sua sicul ipse
tenuit in Dyacouicz racione dotalicij assignauit. !)

78. Domina Ztrzezna de Nempezicz relicta Hnogi-
conis omnia, que habet in Nempezicz, eum vineis
pratis siluis pascuis el vniuersis pertinencijs prout
ipsa tenuit et possedit Philippo de Costnyk et eius
heredibus cum villa Dubnan prout ipsa (VIII. r. b.)
habuit cum iurepatronatus in Dubnan heredilarie
dedit et resignauit.

79. Margareta de Swoysycz cum pueris suis cum
bonis suis est congressa.

80. (Janco de Popouicz villam. Rzeznowiez cum
Curijs siluis et vniuersis eius pertinencijs domino
Bohuslao et eius heredibus de Wiczcow, prout ipse
tenuit et possedit, pro CL marcis uendidit et here-
ditarie resignauit.)

81. Jesek de Plencowycz villam cum municione
et iurepatronatus in Plencowycz et cum wniuersis
eius pertinencijs prout ipse tenuit Ostogio de Plen-
couiez pro CCX. marcis vendidit et hereditarie re-
signauil.

$2, (Jaroslaus et Hron de Knienicz fratres tres
laneos quintamdimidiam curticulam in villa Zlecho-
wycz eum vniuersis pertinencijs Mraxoni de Ryssycz
pro LX. marcis vendiderunt et heredilarie sibi et
heredibus suis resignarunt.)

(F. VII v. a.) 83. Jesko de Dobronycz Siluas
Omnes, quas habet, el pratum in Dobronycz sicut
ipse tenuit et non plus pro VII marcis domino
Sobeslao plebano de Berhowycz et Stephano nepoti
ipsius plebani vendidit et hereditarie resignauit.

84. Jesek de Dobronycz vxori sue Crzisce II la-
neos in XVIII marcis racione dotalicij ibidem in
Dobronyez assignauit.

1) Zwischen dieser und der máchstfolgenden. Einlage. steht
»Wyrchoslaus de/* was aber. durchstrichen ist.

 

vSIS LIB. IH. u

S5. Benec cum vxore de Rziczan Beddrzich et
Pauel ipsius filij villam Naspyez cum vniuersis eius
vülitalibus ad ipsam pertinentibus Curijs siluis pratis
pascuis Pomerijs prout ipse tenuit eo iure Lansony
de Dyrnholez et eius heredibus pro. CXXX marcis
vendiderunt et hereditarie resignauerunt.

S6. Przibyc de Chrzipycz im tereiodimidio laneo
vno libero alterodimidio in obligacione XXIII. mar-
cas Agneseze vxori sue racione dotalicij assignauit
et ad manus domini Herssonis de Lelecouicz resi-
gnauit.

(F. VIL v. b.) — 87. Margareta et Pesco frater
eius de Thworzeraz vnam Curiam cum agris pratis
ad eam Curiam perünentibus Witoslao et vxori sue
el heredibus eius ibidem in Thworzeraz pro LXXV
mareis vendiderunt et hereditarie resignarunt.

S8. (Dylinus dictus Moriez Ciuis Brumnensis cum
municione sua et bonis vniuersis in Wassatycz cum
Nicolao nepote suo et ipse Nicolaus cum omnibus
bonis suis in prouincia Znoymensi habitis sunt con-
gressi.)

89. Wylezek de Olexouicz terciumdimidium laneum
in Trzstyenicz cum eius singulis perünencijs pro
XXX marcis Dyrzlao et eius heredibus de Trzslye-
hiez vendidit et hereditarie resignauit.

90. Sdyslaus de Cupeziez quitquid habet ibidem in
Cupeziez Biethe vxori sue in L Sexagenis grosso-
rum racione dotalicij dedit et assignauit.

91. Mabea de Dobroniez VI laneos in Hrussowan
cum singulis ipsorum pertinencijs (F. IX. r. a.) vi-
delicet vineis pratis pascuis siluis prout ipsa tenuit
Stephano fratri suo de Dobronicz et eius heredibus
pro LX mareis vendidit et hereditarie resignauit.

 

 

 

92. Hartuneg de Waytmul Anne vxori sue in villa
Mrubeziez tredecimamdimidiam marcam grossorum
in CXXV marcis racione dotalicij dedit et resignauit.

93. Zaydl Troyan el eius vxor de Dampnycz vnum.

laneum cum eius pertinencijs vniuersis ibidem in
Dampniez Budislao de Dampnicz pro XXL. marca
vendiderunt et heredilarie resignarunt.

91. Philip de Maynhartycz a domina Anna Relicta
domini Laurencij de Plaucz quitquid ipsa habuit in
Plaucz racione dotalijeij (sic) in CXX marcis ex-
soluit et ipsa sibi dicta bona in Plaucz hereditarie
resignauit,

95. Johan de Zydlochowyez Terciam partem bono-
rum in Wisnowem cum Curijs vineis siluis pratis
Pascuis pisci- (F. IX. r. b.) nis et cum omnibus
iuribus prout ipse tenuit in el extra villam et cum
iurepatronatus Czernyno de Popowyez et eius he-
redibus dedit et hereditarie resignauit.

96. Luczek de Dampnyez Lueze vxori sue medium
laneum ibidem dedit et hereditarie resignauil.

97. Bonca Abbatissa et Conuentus sanctimonialium.
in Snoyma?) Villam Babyez cum omnibus Juribus et
perlünencijs vniuersis in et cirea dictam villam et
extra cum pratis siluis pascuis prout ipsi tenuerunt
Henzlino filio aduocati de Jagrdorf Henzlino et Ot-
loni suss patruis pro CXX. marcis vendiderunt ipsis

2) Das Klarisser - Nonnenkloster. Vergl. n. 199. des I. Bu-
ches der Brünner. Cuda.

5

1353.

