188

674. Dobranye dicta Sawlowa Wytham de Rzawy So-
rorium seu fratuelem ipsius ad bona in villa Dworzecz
in veram suscepit vnionem, Et Vlricus filius ipsius Do-
branye similiter diclum Wytham et suos heredes ad
predicta bona in Dworzeez cum eorum pertinencijs in
veram suscipit vnionem.)

675. Pawlik de Nezamyslicz Zibrzidoni de Zarubicz
et suis heredibus Quinque marcas annui census in villa.
Zarowicz super oelo laneis ibidem et eorum pertinen-
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

676. (Zybrzyd de Zarubicz Kaezne vxori sue et An-
dree Nelepa quinque marcas grossorum annui census
in villa Zarowicz super oclo laneis ibidem et eorum
pertinencijs cum pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, in veram hereditatem ipsis resignauit.)

677. Odpor. *) Zybrayd de Zarubics [acit odpor, quia
Nelepa fecit sibi intabulare absque sua voluntate, et
Kacsna vaor ipsius similiter [acit odpor.

678. QYyklinus de Sedleze Marquarto de Modrzicz et
suis heredibus quinque laneos in Stbele, et duas Cur-
liculas, et eorum pertinencias pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendos.)

679. Alussa elita. Otykonis Andree de Pyssel et
suis heredibus vnum laneum et Curticulam in Rziczanka
cum suis pertinencijs pleno iure et dominio dat in ve-
ram hereditatem et assignat.

680. Vlricus de Wolferzow, Dobre vxori sue, ad prio-
res Centum sexagenas dolalicij, quas in Wolferzow
super censibus habet, nunc iterum addidit ei quinqua-
ginta sexagenas racione dicli dolalicij super piscina
noua superiori ibidem in Wolferzow.

(f. LIX. v.) 681. Bartussius de Markwarticz Przi-
biconi de Pyeczyn et suis heredibus VII lancos cum di-
midio iu Chlystow cum suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio, pront solus tenuit, nichil sibi reser-
ans, vendidit hereditarie possidendum.

682, Albrechl de Martynyez Kunkam matrem suam
ad omnia bona sua, quecumque habet, recipit in veram
vnionem.

683. Marolt de Ostrowasicz Anne Relicte Slachonis,
et suis pueris cum Slachone generatis mediam villam
in Janowicz, cum Curia Allodiali ibidem, Siluis pratis
pascuis el alijs vniuersis pertinencijs, pleno Jure et
dominio, nichil sibi reseruans, prout solus tenuit, ven-
didit hereditario possidendam.

684. Wanyek de Opatowa Buzkoni de Trzencze et
suis heredibus villam Brinyczky integram cum Agris
siluis pratis pascuis Riuis et alijs vniuersis pertineneijs,
cum pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans, sed
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

685. Qlykulass de Trmaczow Clare vxori Andree
filij sui in Budissow super VI laneis cum dimidio decem
marcas annui census racione veri dotalicij post filium.
suum dat et assignal, El si quid ibidem deficeret, tunc
medius laneus ibidem debet addi, ut plene in VII laneis
dicte decem marce annui census suppleantur.)

686, Wenceslaus de Bochowicz Wanyconi de Bocho-
wicz et suis heredibus vnum laneum et Curtieulam

 

 

  

 

 

  

1) Steht am. rechten. Rande von. derselben. [remden. Haud,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ibidem in Bochowicz cum siluis pratis pascuis et alijs 1390.

vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit he-
reditarie possidendum.

657. Dyetrzich de Gestrzebye Rodherzoni de Doma-
nynka Curiam Allodialem et vnum laneum ibidem in
Gestrzebye cum pi: siluis pralis pascuis et alijs
wuiuersis pertineneijs, pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, Sibi et suis
heredibus vendidit hereditarie possidendam.

688. Woytyessek de Wazan Jacobo dicto Konezek de
Prus et suis heredibus medium laneum et duas Curti-
culas ibidem in Wazan, cum Rubetis dictis Blyzkow et
Radycow, cum pratis dictis Podmesky duobus, et Ku-
nynàluka cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit.
hereditarie possidendum.

(F. LX. r.) 689. (Jacobus dictus Konczek de Prus
Machne vxori ipsius ad priores octo marcas annui cen-
sus, quas super VII laneis et Curticula ibidem in Wazan
habet, nune iterum super alterodimidio laneo et Cur
cula ibidem in Wazan, duas marcas annui census racione
veri dotalicij addit. et assignat.)

690. (Mykulass de Rossyeczka inferiori Offkam vxo-
rem suam el pueros suos ad omnia bona sua vbicumque
habita in veram suscipit vnionem.)

691. Smilo de Bukowyn et Luduicus de Bukowyn
Gymramo de Vgesd et. suis heredibus octo sexagenas
grossorum annui census super octo laneis in Bolyko-
wiez Jure dolalicij et vnum sexagenam annui census
super vno laneo et media Curticula ibidem hereditarij:
eo iure prout soli tenuerunt, vendiderunt nichil sibi
ibidem reseruantes.

692. Michael de Chrustow Elseze vxori sue super
duobus laneis ibidem in Chrustow vnam marcam annui
census racione veri dotalicij dat et assignat.

693. Hinezo de Lypa Jaroslao de Mezyrziecz post
Agneskam filiam suam in villa Myspicz, quidquid ibidem
liabet, Item in villa Dobrzyensko, quidquid ibidem habet,
exclusis duabus araturis ibidem, quas Zub tenet, et ex-
cluso Jurepatronatus, ltem in villa Semycz quidquid
ibidem habet cum eorum vniuersis pertinencijs, pleno
iure et dominio, racione dolalicij quadraginta marcas
grossorum annui census dal et assignat, Sic tamen quod
quidquid in dictis Bonis vltra easdem quadraginta mar-
cas census plus fuerit, illud residuum ipse Hinczo pro
se reseruauerit.

694. (Jaroslaus de Mezyrziecz Agnescze vxori sue in
et super villa tota Wyeczenyoz, quidquid ibidem habet,
cum pleno iure et dominio preter Juspatronatus Eccle-
sie et piscina ibidem, viginti duas marcas grossorum
annui census racione dotalicij, Item in villa Slawyeticz
super tolo, quidquid ibidem habet, cum pleno Jure et
io Triginta oclo mareas grossorum annui census
racione. dicli dotalicij dat el assignat, Sic tamen quod
quidquid in dictis Bonis vltra easdem sexaginta marcas
annui census residuum fuerit, illud ipse Jaroslaus pro
se reseruauil.)

595. (Idem Jaroslaus eidem Agneseze in villis My-
spiez, Dobrzyensko el Semnycz cum eorum pertinencijs

 

 

 

 

 

