 

CUDAE BRUNENSIS LIB. Vi

illas quadraginta mareas aunui census, quas Hinezo de
Lypassibi racione dotalicij intabulauit, eciam addidit pro
dotalicio, quamdiu ab ipso Hinczone non fuerint exso-
luta, (sic) sed postquam exsoluerit, tunc ipse Jaroslaus
in bonis suis hereditarijs et possesis dictas quadraginta
marcas annui census pro dotalicio debet depulare.)

(F. LX. v.) 696. Philippus de Lubnycz Bohussio
de Baezcowicz et suis heredibus quartam suam partem.
ibidem in Baczcowicz cum suis pertineneijs, pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam , Et idem Bohussius
alias tres partes ibidem in Boczkowiez habel heredi-
torie possessas, et sic omnes quatuor partes iam here-
ditarie debet habere.

697. (Smilo de Ossoweho Byetczye vxori sue quin-
que marcas annui census super quinque laneis et eorum
pertinencijs in Zezwole in parte sua ipsum contingente
racione veri dotalicij dat et assignat in quinquaginta
marcis grossorum.)

698. Margareta Relicta Bolkonis Benessio de Crawar
elsuis heredibus suum dotalicium, quod habuit in Knyeh-
myoz lolum, quidquid habuit, nichil sibi reseruans,
vendidit et resignauit, Et si alicubi in tabulis terre prius
habuisset, ibidem in Knyehnyez dotalicium illud cassetur.

699. (Stanislaus de Gnast Wenceslao Institori de
Snoyma et suis heredibus quatuor marcas annui census
super quatuor laneis in Babicz prope Wolbramyez cum
suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi re-
seruans, vendidit hereditarie possidendas.)

100. Wenceslaus Institor de Snoyma Henslino de
Gnast alias de Schanow et suis heredibus tres !) mar-
cas annui census super tribus?) laneis in Babicz prope
Wolbramiez eum suis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

101. (Wenceslaus de Bobrowka pueros suos omnes
super villam Kuska prope Mezyrziecz, que quondam
fuil Hosprzydy, cum piscinis et alijs omnibus pertinen-
cijs suis, nichil excipiendo sed cum pleno Jure et do-
minio in veram suseipit vnionem, et si aliquis haberet
in tabulis, illud sit cassum.)

102. (Johannes de Mezyrziecz Mykulassoni de Trma-
ssow super Curia in Eywancz el suis pertinencijs addi-
dit racione dotalicij decem marcas ad priores viginti
marcas, ut sint in toto Triginta marce pro dotalieio.)

703. (Mikulass de Trmassow Anne vxori sue super
Curia in Wessele cum suis pertinencijs addidit racione
dotalicij quindecim marcas ad priores Triginta marcas,
quod pro toto. dotalicio iam super eadem Curia qua
dragintaquinque marcas grossorum debeat habere.)

QF. LXI. r.) 704, Mixico de Trubska Buskoni de
Bytesska Curiam in Popowly cum dimidio tercio laneo
quinque Curticulas cum siluis pratis pascuis Riuis et
alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
sibi reseruans, vendidit sibi et suis heredibus heredi-
tarie possidendam.

705. Dusko de Bylesska Dorothee vxori sue super
Curia in Popowky, et altero dimidio laneo cum Siluis
pratis pascuis et alijs suis perüinencijs quinquaginta
marcas grossorum racione dotalicij dat et assignat.

  

 

 

 

Van ?) Steht von. anderer. gleichzeitiger Hand. oberhalb des
durehistrichenen. quatuor.

   

106. Stiborius presbiter de Radcow Tamykoni de pa- 1390.

rua Mysslowka et suis heredibus alterumdimidium la-
neum in Radeow cum suis pertinencijs pleno iure et
dominio, niehil sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.

107. Sigismundus de Misliborzicz Bernhardo de Wyt-
tenstein vnum laneum et vnam Curticulam in Wanow
cum suis pertinencijs pleno iure et dominio dat sibi et
suis heredibus hereditarie possidendum.

708. (Ostoy de Plenkowiez Michalkoni de Boroticz
theutunicali et Byeteze vxori ipsius duos laneos ibidem
in Boroticz cum suis pertineneijs pleno Jure et domi-
nio, prout solus tenuit, vendidit ipsis el earum (sic)
hereditarie possidendum.)

7109. Mixiko de Lowezowicz Welikonem patrem suum
super Curiam ibidem in Lowczowicz cum suis pe
neneijs et super totum, quidquid habet, recipit in veram
vnionem.

710. Zybrzyd de Lechowicz Ebrussoni de Lechowiez
et suis heredibus Molendinum ibidem in Lechowiez cum
suis pertinencijs, nichil sibi reseruans super eo, prout
solus. tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

711. Nicolaus presbiter de Habrowan Jeskoni Hwyezd-
liczeze et suis heredibus in Dywicz Curiam, quatuor
laneos cum quartali, et quatuor Curticulus cum omnibus
eorum pertinencijs, pleno Jure et dominio, prout solus
leui, eL in Machinkone de Drahotuss Jure obtinuit,
cum fratre suo Petro, nichil sibi neque Bohussio filio
Petri de Habrowan reseruans, vendidit hereditarie
possidenda.

(F. LXL. v) 712. Wanko de Bozkowicz Marthe
wxori sue racione dolalicij in Mille marcis grossorum
Centum marcas annui census dat et assignal super bo-
nis infrascriptis cum eorum pertinencijs, Primo opidum
Czernahora, eum duobus Molendinis ibidem sub Castro,
Item longam Lhotam, Item villam Zyrnownik, Item vil-
lam Mylonyez, quidquid ibidem habet, Item in Vgesd
quidquid. ibidem habet, ltem villam Lbotkam dietam
Optauczonis, ltem in Hluboke quidquid ibidem habet,
Item in Trmaczow quidquid ibidem habet, Item in La-
zan quidquid ibidem habet, Item villam Clemo, Item
villam Gestrziebie, Ttem villam Lhota prope palibulum,
tem in villa Sedlkow quidquid ibidem habet, cum om-
nibus dictarum villarum pertinencijs in predicto dolalicio
dat et assignat, Et si quid in eisdem bonis deficeret,
sicut actu deficit, et promisit adhuc in bonis ad Czudam
Olomucensem spectantibus supplere, illud ibi suppleat
Sicut tenetur.

713. Hinczo de Jessenyez cum patre suo Bratrzeyo
Janoni de Tassow et suis heredibus tres laneos cen-
sales in villa Jessenicz cum eorum pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout soli tenuerunt, nichil sibi in eis-
dem reseruantes, vendiderunt hereditarie possidendos.

714. Dobrka de Ryssicz Margarethe filie sue vnum
laneum, contra superiorem Curiam ibidem in Rissicz
situm, in quo habuit dotalicium suum, resignat libere.

715. Jan de Kossnyk Dorothee vxori sue in Polycz
super Municione, et duabus Araturis et tribus piscini
et siluis ad hec spectantibus, cum eorum perlineneijs

 

 

 

 

 

 

 

 

 

age

