190

racione dotalicij Octoaginta sexagenas grossorum dat
et assignat, et sic eadem Dorothea prius habet pro do-
lalicio in Kossnyk Centum viginti sexagenas, et nune
islas octoginta sexagenas in Polycz, et hoc fecit cum
Consensu fratris ipsius Pelhrzymonis.

716. Pelhrzym de Polycz Dorothee vxori sue super
liominibus censualibus ibidem in Polycz cum suis per-
tinencijs racione veri dolalicij quinquaginta sexagenas
grossorum dat et assignal, pro quibus quinque sexa-
genis grossorum annui census ibidem sibi deputauit,

717. Albertus de Slatyna Pellrzymonem de Polycze
cum pueris suis") super Herssicz et super toto, quid-
quid habet, suseipit. in veram vnionem.

718. Jan de Kossnyk Przibiconi de Browiez et suis
heredibus octo laneos cum Curtieula et cum Municione.
ibidem in Browiez cum pratis et alijs pertinencijs eo-
rum, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie possidendos.

(F. LXI. r.). 719. Benessius de Olssan Przibiconi
de Zahradek et suis heredibus quatuor sexagenas gros-
sorum census annui in Jenykow, eum piscina, cum suis
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendas.

720. Kunsso de Lowezowiez Pelürzymoni de Zkopi-
1ecz Municionem cum Curia Allodiali ibidem in Low-
ezowiez et sex laneos censuales ibidem, siluis pratis
pascuis ac alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, ven-
didit sibi et suis heredibus hereditarie possidendam.

721. Kunsso de Lowezowicz Wenceslao de Mladyo-
nowicz et suis heredibus Curiam superiorem in Low-
ezowiez cum suis perüneneijs pleno iure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam.

122. Przibico de Browiez Anne vxori sue super Curia
et Municione ibidem in Browicz cum eorum pertinencijs
racione veri dolalicij quadraginta marcas grossorum
deputauit.

123. Jessko de Lhoticz Anne vxori sue medium la-
neum et terciam partem medij lanei ibidem in Lhoticz
cum suis pertinencijs dat laliter, quod pueri ipsius
Jesskonis habeant partem super eisdem bonis et vbi-
eumque aliquid aliud habuerint sicut et ipsa Anna.

124. Gyndrzich Kygoweez Marssiconi de Dobrawoda
et suis heredibus quinque laneos, septem Curticulas in
Browicz eum suis pertinencijs pleno iure et dominio,
nichil sibi reseruans, sed prout solus teituit, vendidit
hereditarie possidendos cum siluis et alijs pertinencijs.

125. Sdynka de Gestrzebie, Rodherzonem maritum
suum super Curiam in Gestrzebye, in qua quadraginta.
marcas pro dotalicio habet, ad idem dotalicium suscipit
in veram vnionem.

726. (Rodherz de Domanyn Sdyncze vxori sue super
Curia in Domanyn cum siluis et pratis ad hec spectan-
tibus racione dotalicij quadraginta marcas grossorum
dat et assignat, et Czenko frater ipsius Sdyncze suscipit
predictum dotalicium.)

(F. LXIL v.) 727. Frenczlinus de Slawonicz Mi-
xoni Polan et suis heredibus Quinque laneos censuales

 

 

 

 

 

 

 

1) Diese drei Worte stehen. oberhalb der. Zeile von. derselben.
Haud. geschrieben.

 
 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

in Mutyssowicz eum suis pertinencijs pleno Jure et 1390.

dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendos.

728. Kerussye Relicta Hinconis Mixiconi Rozeneze ct
suis heredibus Curiam Allodialem in parua Rossyeczly
cum siluis pratis pascuis et alijs suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout sola tenuit, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

729. (Gyndra de Blazegowicz Mixiconi Rozeneze et
suis heredibus totum, quidquid ibidem in Blazegowiez
habet, exclusa. Curia ibidem et duabus Curticulis sed
alia omnía cum suis pertineneijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.)

730. Gyndrzich de Rzyczan Anne vxori sue super
septem laneis et. vna Curlicula ibidem in Rziezan cum
suis pertinencijs, decem mareas annui census in Cen-
lum marcis dat et assignat, Et si aliquid ibidem defi-
ceret, tunc debet addere et supplere ibidem in Rzyczan,
quod plene habeat decem marcas annui census, Et Jan
Puklicze ipsius Anne pater suscepit dotalicium supra-
dictum.

731. Elska de Lydmyericz Thomanoni de Wyesthoff
et suis heredibus quatuor laneos censuales in Lyd-
myeriez cum suis pertinencijs pleno iure et dominio,
prout sola tenuit, dat ad veram hereditatem.

732, Petrus de Radcow Kunssoni dielo Hlawnye ct
suis heredibus de Radeow Curium in Radcow retro
Ecclesiam cum siluis pratis et alijs pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reser-
vans, vendidit hereditarie possidendam.

(F. LXIIL. r.). 733. (Jan de Mykulowa Lyde Sorori
sue et pueris eius in Zabczicz villam integram cum ho-
minibus siluis pratis pascuis et alijs vniuersis pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
pro se ibidem reseruans, dat in veram hereditatem.)

734. (Woyslaus de Paczlawicz Elseze Moniali de Du-
brawnik vnam marcam annui census debet omni anno
porrigere, et alia marea annui census per Conuentum
ibidem debet eidem dari, Et si ipse Woislaus illud non
demonstrauerit per Conuentum, tunc in bonis suis
proprijs easdem duas marcas annui census debet de-
monstrare.)

735. Przibiko et Henricus fratres de Schelmbergh
Süyncze de Odlochowicz vxori Przibiconis super Castro
Krawyehora et omnibus bonis ad Castrum spectantibus
cum hominibus censibus siluis pratis paseuis et alijs
vniuersis pertinencijs, nichil excipiendo, ducentas quin-
quaginta sexagenas grossorum racione veri dotalicij
deputauit.
7736. Bernhardus de Cogeticz Pueris Stiborij de Coge-
m vnum laneum et quatuor Curliculas cum
suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio nisi
Gic) sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum
et hoc ibidem in Cogeticz.

737. Luduicus de Vbussyn Petro dicto Hecht de Rossicz
et suis heredibus dotalicium vxoris sue Ewlelygie, quod
habuit super tercia parte Castri Lelecowicz et super?)
omnibus bonis, que habuit pro dotalicio a priori marito
suo Wznatha, cum Siluis pratis pascuis et alijs vniuer-

 

 

 

  

3) Die im Orig. nachfolgenden zwei Worle. tercia. parte*
sind. durchstrichen.

