 

C€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

sis pertinencijs nichil excipiendo, nec pro se aut pro
suis heredibus aliquid reseruando, sed quidquid in
ducentis quinquaginta sexagenis grossorum pro dola-
licio *) habuit, totum vendidit hereditarie possidendum.

"198. Luduicus de Vbussyn Petro Hecht de Rossicz et suis
heredibus medium laneum et Curticulam in Lelekowicz
cum suis pertinencijs, et in Srnawka quidquid habuit
ibidem a Seborio de Raycz, siue in deserto siue in siluis et
alijs suis pertineneijs, pleno Jure et dominio, nichil sibi
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

139. Mixo Rulant de Tawbenstein Jaroslao de Stern-
berg et suis heredibus duos laneos in Lowkowiez cum
suis pertinencijs pleno iure et dominio, nichil sibi
reseruans, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendos.

QE. LXIIL v.) 740. Woylyessek de Wazan Po-
zdyechoni de Wazan et suis heredibus vnum laneum in
"Wazan cum suis perüneneijs pleno iure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit he-
reditarie possidendum.

741. Jan de Hodicz Jaroslao de Sternberg et suis
heredibus Curiam et quinque laneos in Byrtnicz longa
et piscinam inferiorem cum suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans,
dat in veram hereditatem.

742. Mixo Rulant de Tawbenstein Bohussio de Ewan-
cze et suis heredibus omnia bona sua, vbicumque habet.
mobilia et immobilia, dat in veram hereditatem.

743, Bohussius de Ewaneze eztabulat Knyesicze
cum suis pertinencijs et pleno dominio, et dimittit
libere Bohussio de Holubek et heredibus suis, sed
aliud totum reseruat.

7144. Dobessius de Zatcze ?) Kunssoni dicto Hlawnye
de Radcow et suis heredibus medium laneum cum suis
pertinencijs ibidem in Radcow pleno iure ct dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendum.

745. Süborius de Dluha Dorothee vxori sue super
Mezyrziecz prope Stremylow videlicet Curia et super
piscinis omnibus, quas ipse habet, super Molendino et
siluis cum pratis pascuis et alijs pertinencijs racione
veri dotalicij Centum sexagenas grossorum dat et assi-
gnat, Et sic omne dotalicium, quod eadem Dorothea
prius in tabulis habuit, non debet habere vigorem, quia
translatum est huc.

7746. Kunsso Hlawnye de Radcow Ofleze Sorori sue
et eius pueris medium laneum ibidem iit Radeow ante
Curiam ipsius cum suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, dat et resignat, in veram
heredilatem.

747. Jan de Mykulowicz Pawlikoni de Nezamyslicz et
suis heredibus villam Mykulowicz integram cum homi-
nibus censibus siluis pratis paseuis et alijs vniuersis
pertinencijs et duos laneos in Kluzow cum suis per-
tinencijs eo iure dolalieij, quo solus in ducentis qua-
draginta marcis tenui, nichil sibi ibidem reseruans,
vendidit. possidendam (Et idem Pawlyko Albertum de

 

 

1) Diese swei Worte stehen. oberhalb. der Zeile von derselben
Hand. geschrieben.

2) Das im. Orig. vorstehende. ,Radcow' ist durclistrichen.

3). Der Schluss dieser Einlage ist durchstrichen, und darunter.

191

Slawicz et Marssiconem de Zarubicz ad omnium illorum
bonorum predictoruni, que sibi per Janonem de Myku-
lowiez sunt intabulata, recipit in veram vnionem.) ?)

(F. LXIV. .). 748. Petrus de Odunczye Priorisse
et Conuentui Monasterij in Dalessicz vnum laneum ibi-
dem in Odunezye cum suis pertinencijs resignat per-
pelue habendum,

719. Bohunco de Trzstenyeze Elscze vxori sue super
Curia de duabus Araluris ibidem in Trzstynicze, et
super omnibus Agris el pratis ad dictam Curiam spec-
tantibus et eorum pertinencijs, et super illa parte eius-
dem ville in Trzstenicze a Curia Archidiaconi, illa tota
pars cum omnibus laneis et Curticulis usque ad pomeria
et cum pomerijs eisdem, Balneo cum piscinis et cum
silua inter piscinas iacente, et cum vineis, in quibus
habet Jus montanum ibidem in Trzstenicze, el cum
omnibus rebus mobilibus, que dicuntur Nabytek, ra-
cione veri dotalicij in trecentis marcis grossorum cum
omnibus eorum perlinencijs dat et assignat, Et eciam
super silua maiori in Strzelicz et (sic).

7150. Bohunco de Trzstyenyeze Anyczkam filiam suam.
et Philippum de Swoyanow maritum ipsius ad omnia
bona sua ibidem in Trzstenicze, que vltra dolalicium
vxoris sue Elscze resultant el plus haberent, nichil ex-
cipiendo ad omnia illa, que ibidem habet, cum eorum
pertinencijs, et ad villam Strzelycze cum suis perti-
nencijs, et ad Illud quidquid in villa Czbanycze habet,
et ad Jus montanum, quod ibidem habet, cum eorum
pertinencijs, prout solus tenet, nichil excipiendo, recipit
in veram vnionem.

151. Mixik diclus Przeskacz Elscze vxori sue super
quinque laneis censualibus in Zwyerkowicz cum vni-
wersis eorum pertinencijs racione veri dotalicij quin-
quaginta marcas grossorum dat et assignat.

152. Mixik de Przeskacz Kunczye Moninli in Dalessicz
et toti Conuentui ibidem quinque laneos censuales ct
tres Curticulas cum vniuersis corum pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi nec suis
heredibus vlterius ibidem reseruans, vendidit perpetue
possidendos, Et super eo ad tabulas fuerunt Nunccij
a domino Marchione Johannes de Mezyrziecz, Petrus
Hecht et Sulko de Radeow.

153. Michael pictor de Brvnna Sulconi de Hadcow
et suis heredibus Curiam in Obrzan inferiorem, et duos
laneos, duas Curüiculas cum pratis pascuis Rubetis
Rüuis et alijs vniuersis pertineneijs pleno iure et do-
minio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie possidendum.

(F. LXIV. v.) 754. Sdenka Relicta Jesconis dicti
Hussye Margarethe Relicte Bolkonis nouem *) et dimi-
dio laneis in Hostyeradiez et eorum pertinencijs Nona-
gintaquinque marcas, quas habuit pro dotalicio ibidem,
eo iure sicut sola tenuit, nichil sibi reseruans vendidit
totum, et ad hoc Stiborius maritus ipsius Sdencze dedit
ad hoc (sic) suum consensum.

755. Margaretha Relicta Bolkonis Mixiconem filium
suum, et Henricum de Crumpsyn fratrem suum, super

 

 

 

 

steht. von einer anderen j,
ista. cancellacio alteri scripture non nocel.*

4). Die im Orig. vorstehenden. Worte octo. et medio laneis*
sind. durehstrichen,

loch. gleichseitigen Haud. Nota

49

1390.

