 

1390.

192

omnia bona sua, que in Hostyeradicz prius habui
ad illa bona, que a Sdenka Relicta Jessconis compa-
rauit, recipit in veram vnionem.

7156. (Hinco de Vethouia Mixiconi Przeskaez et suis
heredibus in Massowicz duodecim laneos cum. dimidio
et decem Curtieulas cum omnibus eorum pertinen
pleno iure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi re-
seruans, vendidit hereditarie possidendos.)

157. Hinco de Vethouia Henrico dicto Schelmbergh et
Drslawkoni Juniori dicto Selmberg Dyacowicz inferius,
et villam Kachnowicze, quidquid in eisdem habuit, cum.
pratis pascuis Siluis et alijs vniuersis pertinencijs pleno
iure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reser-
wans, eum Jurepatronatus Ecclesie ibidem ineluso ven-
didit hereditarie possidendam et eciam Przibiconi fratri
suo dicto Schelmbergh.

158. Ranek de Rudolez Offeze vxori sue super quin-
que laneis ibidem in Rudolcz cum suis pertinencijs
racione veri dolalicij Triginta mareas grossorum dat
et assignat.

159. CJacub Kussy Czert de Iglauia Elyzabeth vxori
sue super villa Pawlow eum suis pertinencijs et pleno
iure, prout solus tenuit, Centum sexagenas racione veri
dotalicij dat et assignaL.)

160. (Mixiko de Przeskaez Hercze Relicte Blahonis
Curiam in Przeskacz cum pratis, vnum laneum, et duas
Curticulas eum omnibus eorum pertinencijs pleno iure
et dominio, niehil sibi reseruans, prout solus tenuit,
vendidit ei et suis heredibus hereditarie possidendum.)

161. Albertus de Slatyna Jacubcony de Vpolessicz et
suis heredibus vnum laneum in Budsse penes Curiam
plebani, et Molendinum superius cum eorum pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans vendidit hereditarie possidendum.

(F. LXV. .) 762. Mikulass dictus Heroli Sülconi
de Radeow et suis heredibus in villa Obrzan totum,
quidquid habuit ibidem cum hominibus censibus Ro-
bolis Siluis pratis paseuis Riuis Rubetis et vniuersis alijs
eorum pertinencijs, pleno iure et dominio, nichil sibi
ibidem reseruans, sed generaliter eum omnibus per-
intra villam et extra, nichil excipiendo vendidit
hereditarie possidendum, Et hanc intabulabionem domi-
mus Jodocus Marchio mandauit fieri, et consensit ad
enndem iuxta literam suam, Et ipse Sulko predicta bona.
cum propria et parata pecunia sua emit et persoluit.

7163. Michael pictor de Brvnna Sulconi de Radcow et
suis heredibus Curiam inferiorem in Obrzan, et duos
laneos censuales, et duas Curticulas cum Riuis pratis
pascuis et alijs vniuersis eorum pertinencijs pleno iure
et dominio, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit here-
dilarie possidendam, Et ipse Sulco predicta bona cum
propria et parata pecunia sua emit et persoluit.

164. Onsso dictus Tluxa de longa Pyernicz Georgio
de Vethouia, Schosslino de Luckow, et Jodoco fratri
Onssonis de Bozyeyow omnia bona sua in longa Pie
nicz cum Municione Siluis pralis pascuis piscinis et alijs
vniuersis pertinencijs pleno Jure ei dominio, nichil pro
se reseruando preter sexaginta marcas grossorum do-

 

 
 

  

    

   

)) Das im. Orig. nachstehende Wort ssiluis* ist durehstrichen,

 

TABULAE TERRAE MORAV|

 

 

 

 

ibidem in longá Pyernicz, Eciam cum medij
Luczky, et suis eum pertinencijs dat similiter Henrico
de Jewspicz eciam dando cum predictis.

165. Jarohnyew de Bucllow veniens ad presenciam
officialium fassus est, se nullum Jus habere in Mile-
ssowicz, et si alicubi prius in tabulis haberet, fecit
cossare.

166. (Vitus de Sezepanowiez Mixiconem de Przeskaez
Auuneulum suum et heredes suos ad illam Curiam,
quam habet in Sczepanowicz, cum siluis et alijs omni-
bus pertinencijs recipit in veram vnionem.)

167. Anna vxor Erhardi de Drahotuss Lewam et Ja-
nonem de Krawiehora super dotalicium suum, quod
habet in Brzyeznycze, cum suis vniuersis pertinencijs
recipit in veram vnionem.

768. Mixik de Przeskacz Pueris Peskonis de Hulyn
indiuisis in Massowiez terciam partem omnium bono-
rum, que ibidem habet, et cum hoc mediam marcam
annui census ibidem plus, cum omnibus eorum perti-
nencijs, prout solus tenuit, dat in veram hereditatem
et assignat.

169. (Myxik de Przeskacz Elseze vxori sue super
bonis omnibus in Massowiez, quidquidem (sic) ibidem
habuit, racione veri dotalicij sexaginta marcas grosso
rum dat et assignat, exclusis videlicet tercia parte
dictorum bonorum et media marca annui census plus ibi-
dem, que pueri Peskonis de Hulyn in tabulis habent.)

(F. LXV. v) 770. Miksso dicus Morawa de
Ottoslawiez Johanni Canonico Brunnensi, Prothonotario
domini Jodoci Marchionis , villam integram Mokra cum
hominibus censibus Siluis Monlibus vallibus Rubetis
pratis pascuis venacionibus et eorum vniuersis perli-
nencijs, prout a Caspare de Stralberg emit et tenuit,
cum pleno iure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidendam, Et vbicumque eadem
villa in tabulis alicubi prius fuerit intabulata, debet abo-
leri, et notanter predictus Caspar de Stralberg ad dic-
tam villam nullum Jus habet, et si in tabulis idem prius
habuerit, debet extabulari.

TT1. Jan de Tassow Sdenconi Johanni et Petro fra-
tribus de Lybodricz et eorum heredibus villam Gedow
integram cum hominibus censibus ') pratis pascuis Riuis
et alijs vniuersis pertinencijs ad dictam villam spectan-
tibus pleno iure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

T12.l1dém Jan de Tassow coram Officialibus fassus
est, quod habeat prope Gedow siluam Molendinum et
pratum penes Molendinum etflumen circa Molendinum.

73. (Clara Relicta Pessiconis de Snowydek et Sigis-
mundus filius ipsius Hinconi et Alberto dicto WIk de
Mylyezyn villam Snowylky integram cum hominibus
censibus siluis Rubetis pralis pascuis piscinis Pomerijs
vineis et vniuersis eorum pertinencijs pleno iure et
dominio, prout soli tenent, nichil sibi ibidem reseruan-
tes, vendiderunt eis et eorum heredibus hereditarie
possidendam.)

T14. (Sdenko Johannes et Petrus fratres de Lybo-
dricz Margarethe Relicte Tassonis ?) super villa Gedow

 

 

 

 

2) Der im Orig. vorsteende. Name. «Johannis*. ist. durch-
strichen,

1390

