C€UDAE BRUN|

1390. integra cum suis pertinencijs racione veri dotalicij sep-

luagintaquinque marcas dal et assignat.) ')

115. Hinco de' Vethouia Hermanno de Nouadomo et
suis heredibus resignat omne Jus in villa Rzyssicze
renuneciando omni Juri ibidem, et nichil pro se et suis
fratribus vlterius ibidem reseruans.

716. Michko de Pohorzelicz Margarethe vxori sue in
Pohorliezky tres marcas cum dimidia annui census et
super Silua nigra et prato ibidem racione veri dotalicij
in quinquaginta marcis grossorum dat et assignat.

(F. LXVI. r.). TTT. Boczko de Zelicz Gymramo de
Dobronycz et Stephano. de Byeharowicz et eorum he-
redibus tres laneos in Slatyna cum vna Curticula cum.
silua dicta Brzeh et cum alijs pertinencijs pleno iure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans in
eisdem, vendidit hereditarie possidendos.

118. Kunyko de Slatyna Elscze vxori sue super media
Curia ibidem in Slatyna Rubelis pratis pascuis et po-
merijs piscinis ad mediam Curiam speclantibus et alijs
eorum perlineneijs racione veri dolalicij quadraginta.
marcas grossorum dat et assignat.

19. Pesslinus de Palowicz Wilhelmo de Palowicz et
suis heredibus Sex laneos in Antiqua Jempniczka allo-
diales cum siluis pratis pascuis et alijs vniuersis perti-
nencijs et. quatuor laneos censuales in Palowicz cum
sessione ibidem et alijs eorum pertinencijs pleno Jure
el dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, in
eisdem vendidit hereditarie possidendos.

180. Czrho de Nyemezicz Boczconi de Zelicz et ipsius
heredibus omnia bona sua, vbicumque habet, dat in
veram hereditatem, nichil excipiendo, preter dotalicium
vxoris sue, et preter quinquaginta marcas, quas Anne
filie sue deputauil, sed alia omnia post mortem ipsius
Czrhonis ad Boczconem de Zelicz et eius herédes de-
woluentur,

781. (Stiborius Pluh de Rabnstain et Henricus Pluh
Marquardo de Modricz mediam villam Nessobicz cum
vniuersis eius pertinencijs siluis pratis pascuis et illud
tolum, quidquid ibidem habuit, pleno iure et dominio,
nichil sibi reseruans, vendidit sibi et suis heredibus
hereditarie possidendam.)

82, Pawliko de Ewlemburg Artlebo el Sypiconi fratri
eius de Obory et eorum heredibus illud totum, quid-
quid in Milessowicz habuit, prout iure terrestri in Hen-
rico Hugwicz oblinui, et hucusque solus tenuit, cum
suis pertinencijs pleno iure et dominio, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

7183. (Ilanns Stubner Dorothee vxori sue super Ne-
slowiez super toto, quidquid ibidem habet, cum eorum
pertinencijs, nichil excipiendo, racione dolalicij qua-
draginla sexagenas grossorum dat et assignat.)

781. Hanns Stubner cum toto illo, quidquid in Neslo-
wiez vlira dotalicium Dorothee habet, et Pesslinus
Stubner et Wenceslaus Stubener cum vna Curlieula in
Gerspiez sita inuicem sunt. congressi vna cum heredi-
bus eorum.

QF. LXVI. v.) 785. Dorothea et Hedwika filie
Styepanconis de Wogetin Alberto: fratri ipsarum de
Wogetin, et eius heredibus, Curiam ipsarum ibidem in

  

1) Am. rechten Rande steht. von einer. anderen jedoch. gleichseitigen Haud. sugeschriehenz

et Petrus de. Crawar.

 

SIS LIB. VII. 193

Wogetin cum siluis pratis pascuis et alijs suis perti- 1390.

nencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruantes,
in veram hereditatem resignarunt.

7186. Anezka de Zelyez Relicta Hrzconis Petrum ma-
ritum suum et Nyelam matrem ipsius el pueros, quos
cum Petro generauit, super omnia bona sua, vhicumque
habet, nichil exeipiendo, suscipit in veram vnionem et
specialiter super dotalicium suum, quod in Zelicz habet.

787. (Ondrzeyek: de Medlan Nicolao Ciui Brvnnensi
dicto Reynhartel et Dorothee vxori eius ac eorum he-
redibus duas marcas annui et liberi census super bonis
suis, que in Medlan habet, cum suis pertinencijs ven-
didit hereditarie possidendas.)

788. (Dyetlebus de Lowezowicz et Pelürzym de Ko-
pytecz cum omnibus bonis eorum, vbicumque habent,
videlicet ipse Dyetlebus in Lowezowiez et ipse Pelhrzym.
in Kopiteez, inuicem sunt congressi.)

789. Dyellebus de Lowezowiez et Pellrzym de Ko-
pytecz cum bonis, que ipsi mutuo habent in Lowezo-
wiez, in veram vnionem sunt congressi.

7190. Bolka relicta Miskonis de Vgesd Annam filiam
suam, Wythoslaum et Herssonem filios suos de Vgesd
super dotalicium suum, quod habet in Vgesd in Noua
villa et in Rzykonyn recipit in veram vnionem.

791. (Mathias de Ostrowa Mykulassoni de Wogelin
et suis heredibus villam Rozenkam integram cum ho-
minibus censibus pratis pascuis Riuis et alijs vniuersis
pertinencijs pleno iure et dominio, nichil sibi reser-
wans, vendidit hereditarie possidendam.)

7192. (Hersso de Ostrawy facit odpor contra Mathiam
super villam Rozenka et alijs bonis, vbicumque idem
Mathias habet, et dicit, se bonum Jus super dictis bonis
obtinere.)

193. Bolumco de Trzstyenicze Andree de Zeleticz et
suis heredibus illud totum, quidquid in Starzicziczich
habet, cum pleno iure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum.
Et si alicubi prius illa bona in Starzeczicz in tabulis
terre haberet, illud nullum debet habere vigorem.

QF. LXVIL. r.). 794. Albertus de. Wogetin Kathe-
rine vxori sue super Curia sua ibidem in Wogetin cum
suis pertinencijs racione veri dotalieij vigintiquinque
marcas dat et assignat, El si aliquid ibi deficeret, ex tunc.
in rebus mobilibus dictis Nabytky debet suppleri.

195. Gelen de Rossyeczka Dyemothe vxori sue super

  

 

   

.Curia sua ibidem in Rossieczka et suis pertinencijs

racione veri dolalicjj nouem marcas grossorum de-
putauit.

196. Bohunco de Trzstenicz Andree de Zeleticz et
suis heredibus illud totum, quidquid in Morassicz habet,
cum pleno iure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidendum, Et si alicubi in ta-
bulis prius dicla bona in Maressicz haberet, illud debet
cassari.

971. Dobessius de Konyessyn Pawliconi de Vgesd et
illis pueris, quos cum Annyczka generauit, medium la-
neum et duas Curtieulas in Starzeczicz cum perlinen-
cijs suis pleno iure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, vendidit heredilarie possidendum,

,Nunceij domini Petrus de Sternberg

 

49*

