1390.

191

198. Odpor *) Wenceslaus prepositus Chunicensis
facit odpor super illa bona in Swrezowiez, que Hanko
Margarethe vxori sue intabulauerat, quia dicit, quod
bona sunt Monasterij, et illo (sic) non potuit intabulare.
aliquod dotalicium super eisdem bonis, et eciam con-
tra quemlibel hominem facit odpor racione illorum
bonorum.

7199. Canonicatus et prebenda de Mokra.

Johannes Canonicus Brunnensis et Prothonotarius
domini Jodoci Marchionis villam Mokra integram cum
hominibus Censibus siluis Rubetis pratis pascuis mon-
tibus vallibus venacionibus pleno Jure et dominio cum
metis et grenicijs et alijs vniuersis pertinencijs, prout
eandem villam a Mixone Morawa de Ottoslawicz et a
Caspare de Stralperg existit comparata et empta, Cano
nicatui et prebende olim dicti Smelezlini, nunc autem
dictis de Mokra dat et resignal, pro successore suo
Canonico Brunnensi, qui nune est uel pro tempore
fuerit, perpetue possidendam, Taliter. quod Capitulum
et prepositus Ecclesie sancti Petri in Brunna habeant
tuicionem eiusdem ville et faeiendi cum dieta villa et
eius pertinencijs, prout eis videbitur expedire, Ita tamen
quod Canonicus Successor Johannis debeat tenere
ipsam villam cum perlineneijs suis ad Canonicatum et
prebendam supradictos.

Et dominus Jodocus Marchio Morauie dedit con-
sensum suum ad intabulacionem ville supradicte, ut
perpetue circa Canonieatum el prebendam predictos
debeat remanere.

(F. LXVI. v.) 800. Baruchowa Judea Brunnensis
Philippo de Wyczkow et Dobessio fratri suo, in villa
seu opido Heralticz mediam Municionem et mediam
partem omnium Siluarum, et eciam vnam Curiam allo-
dialem cum vno laneo et quatuor Curljculis cum Molen-.
dino piscinis pratis pascuis et alijs suis vniuersis por-
tinencijs pleno Jure et dominio, prout eadem bona iure.
terresti oblinuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit
hereditarie possidendas.

S01. (Stiborius de Dluhe Przybyczconem de Zahradek
super illud totum, quidquid habet hereditatis in Mezy-
rzicz prope Stremylow, cum eorum pertinencijs reci
in veram vnionem.)

802, Jan de Zarubics, Perchta mater ipsius, Jeskoni
et suis heredibus onum laneum in Zarubicz cum suis
pertinencijs, et in Oldraichowies quidquid ibidem ha-
bet, cum pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendum.

Et fassus est, quod ad illa bona nullum Jus vlte-
rius habet, et ideo, si in tabulis alicubi prius habuerit,
fecit extabulare,

803. Jesko de Zarubiez Kaczne vxori sue super vno
laneo in Zarubicz et super illo, quidquid habet in Ol-
drzychowicz, viginti marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat.

801, Bratrzeyg et Hinczo de Jessenicz Capitulo Eccle-
sie Olomucensis, et pro Ecclesia Parochiali Ecclesie
sancli Petri in Tassow quatuor marcas annui census in.
villa Jessenicz, im parte ipsorum super duobus laneis
censualibus et vna Curia tres laneos continente, et

 

 

 

 

1) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

duabus Curticulis et in tercia Curticula super Molen- 1390.

dino cum eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, et
specialiter Jurepatronatus Ecclesie ibidem per medium.
incluso, dederunt perpetue et hereditarie habendas,
Taliter ut ipsum Capitulum Olomucense predictas qua-
luor marcas annui census habeat in parte, et aliam
partem dicta Ecclesia parochialis sancli Petri in Tas-
sow, eciam habeat iuxta disposicionem ipsorum Bra-
Wzegij et Hinezonis, et iuxta illam ordinacionem, quam.
ipsi Bratzeyg et Hinezo fecerint cum Olomucensi
Capitulo supradicto, Et ad hanc intabulacionem domi-
nus Jodocus Marchio suum consensum dedit specialem,
Eciam ipsi Bratrzeyg et Hinczo habent potestatem iuxta.
literam ipsius domini Marchionis ipsis datam alias qua-
iuor mareas annui census pro aliquo loco spirituali
intabulare ad Czudam et ad tabulas Olomuczenses.

(F. LXVIII r.) 805. Reichlinus Brvnnensis , Lezer
Snoymensis, et Chablinus Brunnensis Judei Jaroslao de
Sternberg et Jacubconi de Vpolessicz in Czydlina ma-
iori totum, quidquid ibidem est et quidquid Gymramus
de Jacubow tenuit, preter illam partem Raynprechtonis,
sed alia omnia, prout dicti Judei iure terrestri obti-
muerunt, cum hominibus censibus siluis pratis pascuis
et alijs vniuersis pertinencijs pleno iure et dominio,
nichil sibi reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-
dendum, Et Georgius de Velhouia ex parte domini
Jodoci Marchionis fuit nunccius, ut predicta bona de-
buissent intabulari.

806. Sazema, Lowek, et orphani Mixiconis et Witoslai
Ade de Stykowicz ibidem in Stykowicz duas Curias
allodiales et mediam marcam annui census cum eorum
omnibus pertinencijs pleno iure et dominio, nichil sibi
ibidem reseruantes, vendiderunt sibi et suis heredibus
erede possidendas.

807. Dobessius de Myttrow Johanni de Mezyrzicz et
suis heredibus in villa Mrhow eum suis pertinencijs, et
in villa Mosstiez, quidquid ibidem habuit, cum medio
Jurepatronatus Ecclesie ibidem, Et in villa Osslawicze,
quidquid ibidem habuit, Et in villa Wyenna, quidquid
ibidem habuit, Et im villa paruo Martynicz, quidquid
ibidem habuit, Et in villa Bor bohemicali cum Jurepa-
tronatus Ecclesie ibidem cum omnibus earum perli-
neneijs, quidquid in predictis villis hereditatis habuit,
prout Wznata de Mrhow habuil, vendidit hereditarie
possidenda,

SOS. Marquardus de Trmaczow et Anna vxor ipsius
Johanni dicto Puska de Cunstat et suis heredibus quar
lam partem Silue dicte Ochozie sitam inter villas Jen-
ezye et Lybye cum suis pertinencijs pleno iure et
dominio, prout soli tenuerunt, nichil sibi reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendam.

(F. LXVIII. v. et F. LXIX. vacant.)

(F. LXX. r.) 809. Wilhelmus de Pernstein Agnes-
cze vxori sue super bonis et villis, primo in Daleczyn
Municione cum duabus Curijs vnacum villa, Item in
Pyeseczne tota villa, Item in Dyethochow tota villa,
Item in Strachoyow, quidquid ibidem habet, Item in
Ybusyn minori, Item in Vbussyn. maiori, Item in Ne-
dwyediczko, quidquid habet, Item in Hluboke tota villa,

 

 

 

