 

€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

Tem Koruhwieze tota villa, Item in Roweczne quidquid
habet, Item in Chlun tota villa, Item in Niklowicz quid-
quid habet, Item in Wyessyn in maiori et minori, Item
in Prossyetyn quidquid habet eum omnibus eorum
pertinencijs, exclusis siluis, racione veri dotalieij Mille.
sexagenas grossorum dal et assignat.

S10. Jodocus Marchio Morauie Petro de Sternberg
Curiam in Drnowiz eum duabus curticulis et alijs suis
pertinencijs exelusis tamen siluis, sed omni alio Jure,
sicul iam Puclicze tenuit, dedit et assignauit.

811. Wilhelmus de Luczka, Smylo et Czenko fratres
de Cunstat alias de Luczka et cum heredibus suis su-
per omnibus bonis vbicumque habent fecerunt vnionem
seu stupek.

812. Jodocus Marchio Morauie Filio Chwalonis de
awe Janoni bona Stonarzow cum omnibus suis per-
tineneijs dedit in veram hereditatem, Et idem Marchio
admisit el consensit, quod Marquardus de Porzyssyn
et Vlricus de Maryz sunt Commissarij facti per Chwa-
lonem predictum super orphanum et Bona predicta, vt
ipsi Commissarij dicta bona vendere possent, cuicum-
que vellent.

(F. LXX. v.) 813. Dobessius de Zyroticz Liczkoni
de Lelezie et Bohussio de Wisskow omne Jus dotalicij,
quod habuit in Nemogen a Katherina Relicta de Habro-
wan Petri dedit eis nichil sibi reseruando et vendidit eis.

814. Petrus de Kygowicz Bohussio de Wiskow !) et
Bedrico de Lelczie et suis heredibus in Tuczep duos
laneos Molendinum et piseinam cum suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

815. Dohussie de Wiskow Bedrzichonem de Leleze
et suos heredes recipit ad omnia bona sua, que habet
in hereditatibus, in veram vnionem seu na spolek.

816. (Margaretha filia Jenczefiís de Deblin Czenkonem
de Constat alías de Luczka maritum suum super omuia.
bona, que super ipsam post obitum patris sui suntge-
redilarie deuoluta et specialiter super Castro Deblin
Curiam ibidem vnacum omnibus siluis ad dictum Ca-
strum pertinentibus, et super alia bona et villas, que
ad dictum Castrum pertinent, videlicet Kathow, Item
Noua villa, Item Nelepezie, Item Czechy, Item Zerno-
wieze, Prossetyn, Item Holassicze, Item Podole, Item
Zdywrzecz, Item Blahonow, Item Pystkow et Jestbo-
rzycze el cum omnibus earum pertinencijs, pleno Jure
et dominio, pront sola tenuit et super eam sunt deuoluta,
recepit in veram vnionem.)

(F. LXXI. r.). 817. (Wznatha de Oynycz Wences-
laum de Doloplaz super bonis suis Podbrzesicze cum
Suis pertinencijs recipit in veram vnionem seu na
spolek.)

S18, Woyslaus de Paczlawicz Seborio de Rayez et
Suis heredibus, idem Woislaus Commissarius Orphano-
rum Petri de Swynossicz duas araturas cum agris pratis
pascuis curticulis hominibus censibus siluis piscinis et
alijs suis pertinencijs in villa Swynossicz, et eciam
villam Nyempeziczky cum suis perüinencijs pleno Jure
et dominio, prout idem Commissarius nomine dictorum
orphanorum tenuit, nichil sibi et eisdem orphanis Juris

  

 

 

?) Die im Orig. nachfolgenden. drei. Worte. set. suis. heredi-
bus sind als hieher wicht gehórig, durchstrichen.

195

et dominij ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendas.

819. Seborius de Raicze Margarethe vxori sue super
duabus araturis in Swynossicz cum bominibus censibus
agris pratis pascuis siluis, el eciam Nyempeziczky
villam eum suis pertinencijs, prout a Woyslao de Pacz-
lawicz emit, racione veri dolalicij Centum marcas gros-
sorum dat et assignat, Et Jarohnyew frater Margarethe
suscepit et dicit ipsius esse bonum.

$20. Hynko de Mylyezyn Katherine vxori sue in
villa ?) Snowydek super Curia et super eadem villa
cum pratis piscinis et alijs ipsius pertinencijs, exclusis.
tamen siluis et vno laneo, racione veri dotalicij Centum
Quinquaginta marcas grossorum dat et assignal, Taliter
tamen quod ipsa Katherina ex silua pro igne et edificijs
et eciam homines ipsius ville ad edificia domorum ip-
sorum ligna possunt recipere iuxta necessitatem ipso-
rum, Et Albertus dictus Wlk frater indiuisus Hinconis
consentit ad hoc.

821. (Artlebus de Obora et Syppyko dictus Wytoslaw
cum omnibus bonis, vbieumque habent, fecerunt con-
gressum seu stupek in verum spolek.)

(F. LXXIL v.). 822. Jodocus Marchio Morauie Mi-
xikoni de Jaezkow et suis heredibus in villa Lythochorz
duos laneos cum agris pratis pascuis et pleno dominio,
prout solus tenuit, dedit hereditarie possidendos, Et
Jesko Puska de Cunstat fuit Nunceius ex parte domini
Marchionis.

823. (Kaczna de Zezwole Relicta Hertwykonis pueros
suos recipit ad dolalicium in veram vnionem seu na
spolek.)

824. (Petrus de Osslawiczky Sdene de Osslawicz et
eius pueris vnum laneum ibidem in Osslawiczky cum
omnibus suis pertinencijs pleno iure et dominio, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.)

825. Woytyesko de Wazan Andree Pozdyech et suis
heredibus Curiam in Wazan cum prato et rubeto et alijs
suis perünencijs pleno iure et dominio, prout solus
tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.

826. (Jano de Dubenek Domaslao de Studene et suis
heredibus suam partem seu porcionem bonorum, quam
habet im Dubenek super Molendino piscina siluis et
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, proul so-
Ius tenuit, dedit et assignauit.)

827. (Hertwyko de Janowicz Mathie de Krasne et
suis heredibus villam Janowicz cum hominibus censibus
pratis pascuis siluis-el alijs pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut suis here-
dibus ibidem reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.)

(F. LXXIL 1.) S28. Andreas Pozdiech Woytiez-
konem de Wozan super omnibus bonis, que habet, re-
cepit in veram vnionem seu na spolel.

829. Bohunco de Lowyessek Liczkoni de Luleze et
suis heredibus super quartodimidio laneo duas marcas
annui census in Lowiczky cum suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reser-
wans, vendidit hereditarie possidendas.

 
    

 

   

2). Das im Orig. nachfolgende Wort ,super* ist durclstrichen.

50

1399.

