 

196

1390. 830. (Petrus de Oslawiczky et Chyna de Przeczkow

cum omnibus bonis, vbicumque habent , fecerunt con-
gressum in veram vnionem seu spolek.

$31. Süborius de Czimburg alias de Towaczow Byet-
cze Relicte Przibkonis de Styetyn alias de Münichberg
Petro de iris Henrico plebano venerabili de Le-
thowicz et eorum heredibus ac Successoribus in villa
Krepicz Curiu on sine calls st incl pratis pas-
cuis decimis "montanorum siluis ortis riuis et omnibus
vlilitatibus ac pertinencijs pleno iure et dominio, prout
ipse Stiborius tenuit, icti sibi aut suis heredibus ii-
dem reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

832. (Wanko de piawies Katherine Proczkonis
vxori in villa Surowicz super sua parte septem marcas
annui census eum suis paite raciono veri dota-
licij in septuaginta. marcis grossorum dat et assignat.)

833. Gylka de Krzyzanow Janonem Sigismundum ct
Jodocum filios suos super omnia bona sua vbieumque
habet racione dotalicij recipit in veram vnionem seu
na spolek.

(F. LXXIL. v.) 834. Ludowicus de Bukowyn Do-
bessium de Zyroticz ad ommia bona sua, que habet,
recepit in veram vnionem seu na spolek.

835. (Jan Puczhart Jesconi de Branicz et suis here-
dibus in Ratyssowicz duas Curias paruas et curticulam
pratis rubetis et ili vient pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi ibidem reser-
vans, vendidit orotiaró possidendas.

836. (Bartha de Borowne Kerussye filium suam!) re-
cipit in veram vnionem seu na spolek;

837. Tymko de Bochowicz Wanykoni de mE
et suis heredibus medium laneum in Bocho
omnibus suis pertinencijs Hs riuis pnr pr:
pleno iure et dominio, nichil sibi reseruans, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie posidandn.

 

'É

 

 

 

838. Kathrussye de Krzizanow et Margaretha. m sus —suis heri edibus ,

Wanykoni. et Strzyedronowy fratribus de Buchowi
et eorum heredibus villam integram Boyanow cum
curia siluis pratis pascuis riuis et ripis seu litoribus cum.
areis piscinarum cum alijs pertinencijs vniuersis pleno.
iure et dominio, nichil sibi reseruans, vendidit heredi-
arie possidendam.

839. Jano de Branyskowicz Stephano de Borku in
Popiez vnum laneum et in [inferiori monte Jus monta-
mum super medio monte cum eorum pertinencijs ra-
cione veri dotalicij post sororem suam Katherinam in
Sexaginta sexagenis grossorum dat et assignat.

(F. LXXIIL. r.) 840. Anna de Rossiczka Mixiconem
et pueros suos, quidquid ipsa Anna habet in Rossiczka
et Mixiko in Radielicz vna cum piani sunt congressi
seu fecerunt. iud in verum na spolel

41. Potha de Rudolez Mar, ream vxorem suam
cum omnibus bas, ubicumque habent, recipit in veram
vnionem et facerunt congressum.

812. Petrus de Jewspicz Elscze vxori sue super bonis et
censibus videlicet. (in Boyanowiez inferiori super qua-
luordecim sexagenis annui census) Item in Prosmye-

 

   

 

1) Die im Orig. nachfolgenden. Worte. et. pueros ad omnia
bona. vbicumque habet? sind durchstrichen.
94 bs as im. Orig. vorstehende Wort. Septuaginta ist durch-

chen.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ricz super seplemdécim et media sexagenis annui 1390.
et

census, ltem in Wynaw super sedecim sexagen

VIE sexagenis annui census, Item in Strzelez super V
sexagenis, racione veri dotalicij Sexaginta?) semgons
annui census dal et assignat, Et hoc Joh
roslaus fratres de Mezerzicz suscipiunt illud doi ium

 

 

843. n de Habrzie Annam Sororem suam et
Margar Wem "im fratris sui ad omnia bona sua, que
habet, recipit in veram vnionem seu na spolek.

8 anyk et Styedron fratres de Bochowicz Nico-
laum fratuelem eorum ?) ad omnia bona sua, que ha-
bent, recipiunt in veram vnionem seu na spolek.

845. Paulus Sylhers Margarethe vxori sue super villa.
Wahanczicze cum suis pertinencijs racione veri dota
licij Quinquaginta marcas grossorum dat et assignat,
Rotherus et Czenko illud assumunt fratres ipsius.

XX otherus de Domanynka

Paulo Silhers super altero dimidio laneo in Domanynka
pratis pascuis et alijs suis pertinencijs alteramdimidiam.
marcam annui census racione veri dotalicij dat et assi-
al. EL ad manus Janconis de Tysnow Sororij sui. *)

847. (Dobessius de Wyeczenyczky Margarethe vxori
sue et pueris suis mediam alleram sexagenam gros
sorum annui census super duobus laneis in Wyecze-
nyezky cum eorum pertinencijs pleno iure el dominio

nal.)

. LXXIII. v.

 

SIS. Gerardus presbiter dictus Schenkwiczer et

Wyilynus frater ipsius Dyedkoni de Cunicz et suis he-
redibus Curiam cum duabus araturis cum pratis o
pascuis el. alis p pertinencijs pleno Jure et dominio, prat
soli tenuerunt, nichil ipsis ibidem reseruantes, vendi-
derunt hereditarie possidendam.

Procopius Schenkwiczer Dyedkoni de Cunicz ct
quidquid in Kuparowiez habuit, cum
iis censibus laneis agris pratis paseuis et vni-
eersis eorum pertingncijs pleno Jure et dominio, prout.
solus tenuit, nichil AA ibidem reseruans, vendidit he-
reditarie possidend

m idem Procopius pesogis gua illud pignus
aginta marcarum, quas si is Gerhardi et
Witlni Rutrum nricus Soniierer 7 hub, dimisit
liberum et ubicumque prius in tabulis inueniretur de-
eatur, quia dicte XL marce sunt solute.

850. Dyedko de Kunicz Przibiconem et Janonem fra-
tres de Odlochowicz facit veros Commissarios suorum
puerorum et bonorum omnium, que habet usque ad
debitam etatem puerorum.

(. 851.

   

 

homi;

 

lum.

.LXA Tasso de Wildemberg Mar-
garellam Sororem suam ad omnía bona suo, ubicumque
habet, recipit in veram vnionem seu na spolel, videli
cet in Hruskach ubi habel decem cum media marcas e
grossos annui census et cum eorum pertinencijs.
852. Jano de Lompnicz Adliczeze vxori sue in Lomp-
niez super parte sua, ltem in Wrassow super parte
sua, Item in Brusuye super parte sua, Item in Wessele

 

3) Das im Orig. vorstehende Wort. suwn* ist durchstrichen.
3) Der Schluss dieser. Einlage ist durchstrichen.

