 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII.

1390. super parte sua, Item in Ochosye super parte sua, Item.

in Synolowye super parte sua, ltem Strharzye super
parte sua, Item sub Castro Lompnicz super quinque
molendinis, Item in Ossyecz super parte sua, Item in
Przibislawicz super parte sua, ltem in Brumow super
parle sua (Mtem in Nawznyetynye tota villa, Item in
Bedrzichowe super parte sua cum) ') eum (sic) eorum
omnibus pertinencijs racione veri dotalicij Trecentas
sexagenas grossorum dal et assignat, Et spceialiter de
gracia addit eidem Adliczeze ad dolalicium. Castrum
Lompniez cum monte dicto Lozyechowa super Castro
et cum silua. dicta Nagewye, cum eorum pertinencijs
sub tali condicione, quod teneat. dictum Castrum cum
predictis montibus racione dotalicij ad predicta bona
quamdiu statum suum vidualem non mutauerit, sed
postquam statum suum mulauerit, tunc solum habeat
dotalicium in supradiclis bonis absque addicione Castri
et moncium.

853. Gymramus presbiter de Pernstein et Stephanus
filius Woytyechij fratris sui Wilhelmum de Pernstein
et pueros suos ud omnia bona, ubicumque habent, re-
ceperunt in veram vnionem seu na spolek.

854. Jodocus Marchio Morauie Priorisse et Conuentui
Monasterij sancte Anne ante Brunnam admisit et con-
sensit, quod nobilis Jenczo de Lompnicz ipsis vendidit
hereditarie Sex marcas grossorum annui census super
quatuor laneis in Gestboricz taliter, quod idem Census
ibidem perpetue et hereditarie debeat pertinere, quem
Censum ipse Jodocus Marchio confirmauit et intabulari
per literam suam sub appenso Sigillo intabulori (sic)
mandauit.

(F. LXXIV. v.) 855. Katherina de Lytawan pueros
suos et Maritum suum Sbynconem ad omnia bona, que
lubet in Lytowan, recipit in veram vnionem seu na
stupek, hoc est super dotalicium suum, quod ibidem in
Lytowan habel.

856. Gyndra de Blazeyowiez et Wilhelmus de Stiko-
wicz Anne?) de Stikowicz tres marcas annui census
super tribus laneis minus vno quartali ibidem in Stiko-
wicz cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
soli tenuerunt, vendiderunt hereditarie possidendas.

857. Jodocus de Rogetyn Kacznye de Olssye/et Mi-
xikoni filio eius et suis heredibus mediam Ciriam in
Rogetin cum pratis pascuis et alijs pertinencijs, prout.
solus tenuit, pleno iure et dominio vendidit hereditarie
possidendam.

858. Elizabeth Relicta Gymrami de Wranyn Hoykonem
patrem suum et Janonem patruum eius ad omnia bona
sui dolalicij recepit in veram vnionem seu na spolek.

$59. Wilhelmus de Pernstein Erhardum de Cunstat
facil verum Commissarium suorum puerorum et bono-
rum, quia tam de pueris quam de bonis credit sibi pre
ceteris Amicis, el commillit sibi pueros et bona ad
fideles manus tamquam speciali Amico suo.

(F. LXXV. r.). 860. Dorothea de Popicz Mixonem
de Wodyelrad maritum suum?) ad omia hona sua,

 

 

 

 

 

Mer. dieser. Einlage steht. von. einer. anderen.
iseitigen Hand beigefügt: Nota cancellacio in.

superioribus. facla. iuter liens. alteri. scripto. non. debet
nocere

   

 

197

ubicumque habet hereditaria, recipit in veram vnionem
seu na spolek.

861. Margaretha Relicta Jaroslai Lamberg Arclebo
fllio suo quindecim marcas grossorum census de suo
dotalicio, quod habet in Brzeznik relaxauit, ut idem
Arclebus easdem quindecim marcas grossorum annui
census Jure dotalicij habeat ab ipsa Margaretha matre
sua, ut possit facere cum eisdem pro omni sua volun-
tate, et ipsa Margaretha renunciat eisdem XV marcis
et in summa dotalicij sui defalcat easdem et residuum.
sui dotalicij debet habere.

862. (Clara de Wetherzow Arclebum fratrem suum
germanum ad omnia sua bona hereditaria, vbicumque
habet, recipit in veram vnionem seu na spolel.)

863. Arclebus de Lamberg Proczkoni et Hinconi fra-
tribus de Otradicz et eorum heredibus super decem
laneis in Brzeznik Quindecim marcas annui census cum
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi
in dictis decem laneis ac matri sue reseruans, vendidit.
hereditarie possidendas, et si ibidem in Brzeznik dicte
quindecim Marce annui census super dictis decem la-
neis deficerent, tunc ibidem in Brzeznik debet dictas
quindecim marcas annui census adimplere, cum pleno
Jure el dominio in veram hereditatem.

864. Vincencius de Iglauia Margarethe vxori sue su-
per tota. Hohendorff villa cum suis pertinencijs, sicut
solus tenuit, nichil excipiendo racione veri dotalicij dat.
eidem Margaretho et pueris suis.

865. Vitus de Kralicz Czrnyno de Othradiez et suis
heredibus in Puczow tres laneos el curtieulam cum
suis omnibus pertineneijs pleno Jure et dominio, prout.
solus tenuil, nichil sibi ac suis heredibus in dictis tribus
laneis et curticula reseruando, vendidit hereditarie
possidendos.

(F. LXXV. v.) 866. (Gimramus de Vgezd Procz-
koni de Othradicz et suis heredibus in Bolicowicz super
nouem laneis et media curticula cum eorum pertinen
cijs racione veri dotalicij Sexaginta marcas grossorum.
dat et intabulal.)

867. Vitus de Kralicz cum Jescone de Kralicz cum.
omnibus bonis eorum, vbicumquPhabent, fecerunt con-
gressum seu stupek.

868. Proczko de Othradicz Gerussy vxori sue in Bo-
licowiez super nouem laneis el media curticula cum
suis pertinencijs racione veri dotalicij Septuagintaquin-
que marcas grossorum dat et assignat, et si ibidem.
deficeret, tunc in Gynossowiez debet dictum dotalicium
adimpleri et hoc ad manus Bohunconis de Trsczenye.

S69. (Hanuss de Wrbowecz plebano de Drnholcz et.
suis successoribus ac Ecclesie ibidem Curiam in Neuzidl
cum agris pratis pascuis pleno Jure et dominio, prout.
solus tenuit, nichil sibi et suis heredibus ibidem vlterius
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

(Jodocus Marchio Morauie dedit consensum suum
wt dicta Curia cum suis perlinencijs ad Ecclesiam in
Drnholez pro Matura Missa Beate Marie virginis de-

2) Die im. Orig. vorstehenden. Worte. ,Kacsne et. filiis suis*
sind. durehstrichen,
3) Diese sie Worte stein. oberlulb der Zeile con derselben.
Had.
50*

1390.

