18 TABU

  

1353. et eorum heredibus et hereditarie s osa ad
Bi à

Relacionem domini Bludonis de Kr:

9S. Philip de Jacubow nomine tutonio 7 orplanorum

domini Arcleby de venue domino Boczconi et
wyssowycz quitquid habent. dicti

cum pleno iure et singulis

is pratis pascuis in

 

 
 
 

s. (Matiey de Brzeznik domine Anne vxori sue
Villam Petrowyez cum omnibus et singulis ipsius
Juribus et iurepatronatus ibidem ac cum m piene do-
minio prout ipse tenuit in CCCC. mareis. grossorum
p dotalicij iure terre dedit et. as;

00. (Jenezo de Nasmyerzicz et Bene:
cum omnibus bonis ipsorum vbicumque habent in
Du Znoymensi sunt congressi.)

. (Areleb de Zlechowyez asignauit domine ')
Plc de Eywanez quatuor marcas in Censu in
villa sua Zlechouiez el hereditarie resignaui et ipsa
domina Przibca ipsi domino Arclebo in villa My-
culouicz similiter quatuor marcas Census viceuersa
sibi et heredibus suis dedit et hereditarie resignauil.)

F. 02. Johan de Bucouina ter-
ciumdimidium laneum cum Curia in Hrussowan prout
ipse tenuit ipso iure Smyloni et eius heredibus de
Frolaychsdorf pro XXV. marcis vendidit el heredi-
larie ressignauit.

03. Anna vnam domum eum agris ad eandem
parietis Zaydlino Troyan marito suo in Wyr-

ledit el hereditarie resignauit.

loi. (Arcleb id Zlechowyez domine Margarete
vxori sue XX Sexagenas grossorum in vero Censu
ibidem Zeléchówiez. Sexagenis grossorum
racione dolalicij dedit et assignauit.)

105. (Vlricus de Nasmyrziez cum Budslao de
Dampnicz cum omnibus bonis ipsorum vicissim sunt
congressi.

106. Wznata de Daleczin in inferiori Dyax XVI
marcas in Redditibus super aquis hereditatibus siluis
pratis nactrstyo. (sie) m omnibus suis iuribus
el pertineneijs vniuersis prout ipse tenuit et posse-
dit dominis Philippo Ymramo et Zyfrido plebano in.
Dyax fratribus de Jacubow pro CLXX marcis gros-
sorum » vendi el here- q. X T. à.) dilarie resi-

 

 
   

 

 

". "Phylipp mum e Zyfridus fratres de Jacu-
bow cum ommibu ipsorum vbieumque habent
in tota lerra "n enagrad Gic.) ?)

108. Stybor et Bozco fratres de Zahradca et in
Dworzecz cum omnibus bonis ipsorum sunt congressy.

109. (Conradus Payer bona vniuersa in Hrutowyez
cum vniuersis Juribus siluis pratis pascuis piscinis
molendinis cum pleno dominio et Jure sibi et
mine Elzeze sue vxori hereditarie intabulari mandauit.)

 

 

3). Der. diesem. Worte im. Originale unmittellar. nachfolgende
Name. Anne* ist, als uurichtig hieher geschrieben, durch-
strichen.

s nicht ehra. snaecustium-i eine. Pferdehutceide.
nach Iederich's Lezikon ,naccus-i& ein Pferd
t?

Eg

id. der nachfolgenden. Einlage steht am
von einer and. ch. gleichseitigen

x
DN
I

Rawde eren, jedo.

E TERRAE MORAVIAE.

 

110. Conradus Payer Castrum Joe cum villa 1353.
e

 

Plessyez, Wylemowyer. Slaiiczicz m omnibus Cu-
rijs Siluis aquis piscinis rubetis Bes culis et in-
culis et eum pleno dominio prout ipse tenui et
possedit secundum ius terre domino Bohusio de Star-
zicz el eius heredibus dedit et hereditarie resignauit.

 

 

(F. 10. r. b.) Brunnensis prouincia.

1. (Alsych et Johan fratres de Fulnstayn muni-
cionem et villam in Zydlochowyez villam Vncowycz
cum Siluis D^ alis vineis pascuis aquis rubetis pisci
mis agris cullis et incultis cum iurepatronatus et
cum vniuersis et singulis bonis ad castrum Zidlo-
chowycz pertinentibus prout ipsi tenuerunt et possi
derunt et eum molendinis Serenissimo principi et
domino domino Johanni dei gracia Marchio
rauie pro Mille et quingentis marcis grossorum
vendiderunt e hereditarie resignarunt el promise-
unt disbri gue secundum ius terre.) "

slaus de Micul; waram. partem
vinearum "idem in Myeuleziez. prout ipse tenuit et
pater suus Bart (sic) honeste domine Anne et eius
heredibus de Rossyez pro XL marcis grossorum
lenariorum vendidit et hereditarie resignauit.

113. Janco de Popowy Castrum totum medietatem.
in. Popowiez in villa sedioinená in Przibram. medie-
tatem in Radslauicz medietatem in Xem cum
vniuersis bonis siluis pratis — is (F. X.
v. n) el cum medietate furcpitramlis in Popovicz

et eum omnibus ad diclam medietatem. bonorum
predictorum perlinencijs prout ipse tenuit et posse-
dit Arclebo fratri suo pro CCCCC marcis grossorum
vendidit et hereditarie resignavit.

114. (Ibique Arcleb predictus domine Elzcze vxori
sue in supradictis bonis omnibus CCL marcas ra-
cione dotalieij dedit et assignauit secundum ius
terre.) 5)

 

     

Mo-

   

   

 

  

 

 

 

Tis. Pota filius quondam domini Preczconis de
Wyldemberg cum omnibus bonis suis, que nunc
habet uel habebit, cum Nobilibus domina Katherina
vxore Dyllini dieti 7 Ciue Brunnensi el cum
domicella use d duis sororibus de Wyldenberg
sunt congressi.

116. (Dominus Johannes aed Ecclesie Olo-
mucensis cum bonis suis Patrimonialibus videlicet in
Jesseny: ie Thassaw, * domina Clara de Da-
e p) fratris sui Wznatonys de Tassow cum
bonis suis in Daleczin Dyetochow Piesseczne Ro-
weczne Westyn Coruhuicze et Hluboke eo iure
prout ipsa tenuit aliqua. racione dotalicij et eri
larie sunt congressi. Ibique Johannes (F. X.
de Cunyez et Ymram de Pernstayn protestati yi
quod dicta domina predicta bona tenet in obligacione

 

 

 

 

4) Bei dieser. Enlue steht am. linken. Rande von. einer an-

Runde von einer anderen
spáteren. Hand das Wort. Nota.

