1390.

 

198

beat perpetue absque omni impedimento pertinere et
ibere spectare in veram hereditatem.

$70. Arclebus de Lamberg Jaroslao de Mezirziecz et
suis heredibus integram villam Wznathly eum omnibus
suis perlnencijs pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, nichil sibi ibidem reseruando nec aliquid exci-
piendo, vendidit hereditarie possidendam.

S71. Henricus de Jeuspicz et Hinco de Jeuspicz cum
omnibus bonis eorum, vbicumque habent, invicem sunt.
congressi seu stupyly ssye ipsi cum heredibus eorum
scilicet, non alijs heredibus, nisi cum pueris ita, quod
predicli fratres sunt congressi vna cum pueris eorum,

QF. LXXVL r.) 872. (Anma de Plavczo cum !)
Francone de Radcow marito suo ad?) tolam suam here-
ditatem in Plaweze cum Municione hominibus censibus
agris pratis siluis pascuis Jurepatronatus Ecclesie in-
cluso cum pleno dominio et alijs omnibus suis perti-
nencijs, prout sola tenuit, nichil sibi reseruans, fecit
congressum seu stupyla ssye na prawy spolel

S73. Franco de Radkow Anne v, vi sue in Obrzan
super superiori Curia de duabus ara qua-
tuor laneis censualibus et super vineis censuanlibus
siluis el qualuor curticulis cum eorum pertinencijs, ra-
cione veri dotalicij Centum. quinquaginta Sexagenas
grossorum dat et assignat, Et Suleo de Radcow Pater
Franconis consentit, Jacubko de Vpolnessicz et Sess-
linus suscipiunt.

ES Mabka Relicta Janconis Offeze filie sue In Ra-

super Curia et tribus curticulis cum suis
perl noni ijs de suo dotalicio dat Sex Marcas grossorum.

Eadem Mabka pueros suos super residuum vltra
Sex marcas, quidquid habet in Ratyssowicz de suo do-
talicio suscipit in veram vnionem seu na spolek.

75. Jacobus de Wilemez Styborio de Byelezicz
Hlawny de Rossyeczky et Jacubconi de Vpolnessicz ct
eorum heredibus in Vylemez tres laneos cum dimidio,
et in Rossyeczka vnum laneum vnam ecurticulam cum

rao cum eorum pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendos.

816. (Jodocus Marchio ovis Mathie dicto Pyessek
et Hrbeoni coquo suo et eorum heredibus in villa

Raiezky duas Curias cum gris rst siluis et cum alijs
pertinencijs pleno Jure et dominio, et in Komyenecz
vnum laneum censualem ad dictas Curías spectantem
cum pleno Jure et dominio, prout super eundem Mar-
chionemi sunt devoluta, dedit in veram hereditatem.)

(F. LXXVI. v.). 877. Vitko de Woynicz Dorothee
vxori sue in Lazan prope Gedoynicz super alteradimi-
dia marca annui census super siluis pratis pascuis riuis
et super toto, quidquid ibidem habet, Viginti marcas
racione veri dolalieij dat et assignat, videlicet super
illo, quod Henricus Troovaik habuit, Herolth de He-
rolticz suscipit dotalió

ixi b Wogelin Süinkam vxorem suam, que
habuit dotalicium suum ín Wogetin, super ans Curijs
transduxit in. Rozienkam super eandem villam, super
qua vigintiquinque marcas grossorum racione veri do-
talicij dal eL assignat.)

 

 

 

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

879. Albrecht de Slatina seu Latein Kaczne vxori sue 1390,

 

super Slatina seu Latein videlicet super Municione Cu-
ria alodiali cum poner pascuis pratis piscinis et alijs
vniuersis perlineneijs pleno Jure et dominio et Jure-
patronatus Ecclesie ibidem incluso, pront solus tenuit
nichil excipiendo ducentas marcas grossorum Pragen-

racione veri dotalicij dat el assignat, et Martinus
de Gempniez Magister Monete, frater ipsius Kaczne,
suscepit dotalicium.

S80. Albertus de Slatina Martinum de Gempnicz Ma-
gistrum monele feci verum commissarium suorum

erorum et omnium bonorum suorum, ut post mortem
Alberti ipse Marlinus regat pueros et bona pro omni
sua voluntate.

881. Philippus de Dlubnycz et Pylgramus de Policz,
ipse Philippus cum omnibus bonis suis in Norowiez et
ubicumque alias habet, et ipse Pylgramus eum omnibus.
bonis suis, que in Policz et alias habet, vna cum pueris
eorum invicem sunt congressi seu stupyly ssye.

882. Sbinyek de Trzencze Dorotheam vxorem suam,

i luxit in Litawam
ijs racione veri
dolalicij ibidem viginti Sexagenas assignando.

(F. LXXVIL. r.) 883. Boczko de Rutendorff Doro-
theo vxori sue in Rotendorf super tercia dimidia marca.
annui census seu super laneis censualibus racione

veri D vigintiquinque marcas grossorum dat el
ass

88i. Eia Relicta Gymrami Martinum filium Slyzonis

e Chr: d omne suum dotalicium, quod habet
in Dobranycz, suscipit in veram vnionem seu na spolek,
et eciam ad aliud dolalicium ubicumque daba.

885. Ramprecht de Lessenicz Lithakoni de Domamyl
et suis heredibus in Czydlyna duos laneos censuales
cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi
aut suis hi credis reseruans ibidem, vendidit heredi-
p dp lendo:

6. Sigismundus de Raczicz Przibiconi de Browicz
P suis heredibus et Mixikoni Przeskacz et eorum he-
redibus in Raeziez Curiam duos laneos duas curticulas
et cum Jurepatronatus Ecclesie ibidem, et in Odunez
duos laneos cum eorum pertinencijs pleno Jure s& do-
minio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie possidenda.)

SS7. Jan Puklicze Petro Hecht de Rossicz et suis he-
redibus in Heraliez duos laneos vnam curticulom, in
qua est thaberna, et quartam partem thelonei et quar-
lam partem Municionis cum omnibus eorum pertinencijs
pleno iure et dominio, nichil sibi reseruans, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidenda.

888, Buzko de Lelekowicz Petro Hecht do Rossicz et.
suis heredibus ibidem in Lelekowiez quartumdimidium
laneum cum curticula et in Srnawka tres laneos cum
omnibus silui sd hoc in Lelekowicz et Strnawka spec-
lantibus, el a is pertinenci o iure et dominio,
prout solus nini nichil sibi resercans ibidem, vendidit
hereditarie possidendos.

(F. LXXVI. S89. Zybrzid de Zarubicz et
Kaczna vxor ipsius cum omnibus bonis, que ipse et

 

  

 

 

  

   
   

1n. 2). Dieses. Wort steht. oberhalb der. Zeile von derselben Hand. geschrieben,

