 

ipsa habent, ubicumque habent, nichil excipiendo,
inuicem sunt congressi seu stupyly su sye super verum
spolek.

890. (Domasslaw de Jacubow minori Hermanno Seln-
berg ibidem in Jacubaw minori tres laneos sex curti-
culas cum pratis pascuis siluis et alijs vniuersis perti-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi aut suis heredibus reseruans vendidit hereditarie
possidendos.)

$91. Dobessius de Zaezezie Jarosslao de Radkow et
suis heredibus ibidem in Radkow alterumdimidium la-
neum censualem cum siluis et alijs pertinencijs pleno
iure et dominio, nichil sibi reseruans, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum.

892. Czenco de Cunstat alias de Luezka. Margarethe
de Deblin vxori sue super Bonis suis") Lompnicz
possessis et liberis, et si eadem bona essent imbrigala,
quod non posset ipsa libere suum dotalicium habere et
conplete, tunc in omnibus bonis, que ipse Czenko cum
fratre suo Germano Wilhelmo possessis et liberis do-
ialicium eidem domine depulat, videlicet Sexaginta
mareas grossorum aanui census racione veri dolalieij
in sexingentis mareis grossorum assignando, Et Wil-
helmus de Cunslat alias de Luczka consensit ad inta-
bulandum taliter, ut prefertur illud dotalicium videlicet
Sexaginta marcas annui census in Sexingenlis marcis
grossoram et non plus eadem domina pro suo dotalicio
debet habere, nisi ut superius est expressum, Benes-
sius et Czenko fratres de Deblin suscipiunt illud dota-
licium ad manus eorum.

$93. Margaretha vxor Czenkonis de Cunstat alias de.
Luczka dicta de Deblin Benessoni, Wankoni et Czenconi
fratribus de Lompnicz dictis de Deblin dat et intabulat,
primo Municionem in Deblin, Curiam cum agris, pratis
et orlis et decem marcas annui census super villis in
Deblin, super quatuor hominibus censualibus et im
Ozyeska, Item in Podole eum Molendino, Item in We-
zdyarczie, ltem in Kathow, ltem in Pystkowye cum
eorum pertinencijs sub tali condicione, quod predicti
fratres debent tenere, prout tenent dictam Municionem
Curiam et Censum decem marcarum, ut. prefertur, ad
tempora vite ipsorum, quod si ipsi fratres decederent,
tune dicta Municio cum Caria et decem marcis annui
census cum eorum pertinencijs, ut prefertur, super
ipsam Margaretham deuoluentur absque omni impedi-
mento, Si autem ipsa Margaretha vxor Czenconis prius
quam ipse Czenko maritus eius moreretur, tunc supra-
dicla Municio cum Curia et cum decem marcis annui
census, ut prefertur, aput Benessonem, Wankonem et
Czenkonem fratres hereditarie remanebunt, et aput
heredes ipsorum. Si autem. Czenko (F. LXXVIIL. r.)
maritus ipsius Margarethe moreretur prius quam ipsa
Margaretha, tunc eadem Margaretha libere omnia vide-
licet Municionem Curiam et decem marcas annui census
predietas. debet rehabere , et hereditarie possidere, ct
eciam alia omnia bona sua hereditaria iterum super eam
hiereditarie post mortem ipsius Czenkonis deuoluentur.

891. Margaretha de Deblin Czenkonem de Cunstat
alias de Luczka maritum suum ad omnia bona sua he-

 

 

 

 

 

) Dieses. Wort steht. oberhalh. der Zeile von dersellen Hand
qeschrieben,

 

UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

199

reditaría, que post mortem Jenczonis de Deblin patris
sui super eam sunt deuoluta, et prout sola tenuit, nichil
excipiendo recipit in veram vnionem seu na spolek.
Exceptis et exclusis videlicet Municione in Deblin, Cu-
ria ibidem el decem marcas annui census super villis
videlicet in Deblin, super quatuor hominibus in Czeska,
Podole, in Dyarcz, Kathow et Pyestkow, que fratribus
suis Benessoni, Wankoni et Czenkoni de Deblin intabu-
lauit sub illa condicione, que in tabulis continetur.

895. (Jan Junior de Lompnicz Wankonem et Czen-
konem fratres de Deblin ad omnia bona sua hereditari
vbicumque habel, recipit in veram nionem seu na spo-
lek. Excluso dotalicio Adliezcze vxoris ipsius Janonis.)

996. (Jesko Missonuge Ciuis in Heinreichs Hinczoni
et Aune sue Sorori de Jessenicz et pueris eorum Cu-
riam in Jestrzebye liberam cum onmibus suis pertinen-
cijs pleno iure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi aut suis heredibus reseruans ibidem, vendidit he-
reditarie possidendam. Et ipse Hinezo Vlricum de
Prawlayncz maritum ipsius Anne ad dictam Curiam in
Jestrzebie recipit in veram vnionem.)

897. (Jan de Kozlow Zagyeczkoni de Rossiczky quin-
que laneos in Swarzenow cum siluis pratis pascuis et
alijs perüneneijs, prout solus tenuit, nichil sibi r
seruans, pleno iure ei dominio vendidit hereditarie
possidendos ipsi Zagiczkoni et heredibus suis.)

(F. LXXVIIL v.) 898. Qlargaretha de Rossiczka
Katherinam füiam suam ad omnia bona sua heredi-
taria, vbieumque habet, recipit in veram vnionem seu
na spolek.)

899. Jan de Dobronicz Stephanum de Sbieharzowicz
ad omnia bona sua, que habet in Dobronicz recipit in
veram vnionem seu na spolek.

900. (Stephanus de Sbyeharzowicz Philippum Bluhonis
flium de Osslawiczka et Janonem de Dobronicz ad
omnia bona sua, que habet in Sbyeharzowiez et in Do-
bronicz, recipit in veram vnionem seu na spolel)

901. Buzko de Trzenczie Benessio et Bohunconi et
eorum heredibus de Horzowicz villam integram pa-
ruam Brünyezky cum siluis Riuis molendinis et alijs
vniuersis pertinencijs pleno iure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

902, Buzko de Trzenczie Albero dicto de Zaharzan et
Albero de Mladyeyowicz et eorum heredibus in villa
"Irzenz tres?) cum media marca grossorum annui
census cum Curia Municione piscinis ríuis siluis pratis
et cum alijs vniuersis pertinencijs, pleno iure et domi-
nio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit.
hereditare possidendas.

903. Anna de Popioz Offkam filiam suam ad duos la-
neos in Popicz, in quibus suum dotalicium habet, recipit
in veram vnionem seu na spolel.)

904, Sdena de Vzynow (sic) Mixikonem Subak ma-
rilum suum super dotalicium suum, quod habet in
Vhrzynow, et pueros eciam suos, recipit im veram
vnionem seu na spolek.

(F. LXXIX. r.) 905. (Petrus de Kygowicz Anne
vxori sue super media Curia, quam habet in Kygowiez,

 

 

 
 

 

 

2) Die im Orig. vorstehenden. Worte. stredeeim cum me* sind
durchstrichen,

51

1390.

