1390.

 

200

. cum omnibus suis pertinencijs ad mediam Curiam spec-
tantibus et super tribus laneis censualibus ibidem ra-
cione veri dotalieij dat et assignat Septuaginta marcas
grossorum.)

906. CJesko de Krzyzankow Woyslaum de Krzyzan-
kow fratrem suum ad omnia bona sua, ubieumque
habet, et eciam pueros ipsius Woyslai recipit in veram
vnionem seu na spolek:

907. Waezlaw de Odunecz pueros suos Katherinam et
Claram super dotalicium suum, quod habet in Odunecz,
recipit in veram vnionem seu na spolek.

908. Kunegundis Conthoralis olim Boczconis de su-
periori Plawez Henrico Seniori de Lippa et suis here-
dibus in villa Maezkowiez omne suum Jus dotalicij
super laneis curticulis vineis etin Jure niontano cum
eorum vniuersis pertinencijs, super quibus ipsa domina
suum dotalicium habuit et sicut tenuit, nichil excipiendo
nec aliquid sibi ibidem de dotalicio reseruando, sed to-
tum dotalicium vendidit iure dotalicij possidendum.

909. Kunegundis Relicta Boczkonis de Hradek Sigis-
madun de Missliboriz ad dotalicium suum, quod
habet in Wibezyeze et Rudlicze, cum suis pertinencijs
recipit im veram vnionem seu na spolek, nichil sibi
reseruans.

10. Anna Relicta Jacobi de Trmaczow Andream
filium summ super dotalicium suum, quod habet in Hlu-
boke, cum sus pertinencijs suscipit in veram vnionem
seu na spole

q. lxxx. v) 91. Kachma de Wssechowicz
Andree Sororio suo filio Jacobi de Trmaczow ') vnum
laneum in Lazan retro Czrnahora cum suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout sola tenuit, dat in veram
hereditatem.

Margaretha de Myroslaw pueros suos et Gyrzi-

mem maritum suum super dotalicium eius, quod habet.

lyroslaw, recipit in veram vnionem

 

kon
super ers in Y
feria spol

hy em de Tworzehraz Boczkoni de Zelicz
$ pa de Kygowiez omne dotalicium suum, quod
Tiabet in Tworzehraz et in Pssarz, cum omnibus eorum
pertinencijs dat ipsis et heredibus eorum.)

914. (Elka (sic) relicta Marssiconis Cunsiconi de
Tassow et suis heredibus Curiam in Wezhorz cum suis
pertinencijs. pleno Jure et dominio, prout sola tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

915. Anna de Lechowiez Benessium maritum suum
ad bona sua hereditaria in Mikulowiez, vbi quinque
Sexagenus grossorum annui census liabet, cum omni-
bus suis pertinencijs recipit in veram vnionem seu
na spolek

916. Benessius de Lechowicz Anne vxori sue in Le-
chowicz super Municione Curia siluis e super luco seu

 

 
 

cione veri dotalicij Quiquagiis marcas grossorum
dal et assignat.

917. Sdinka relicta Przibeonis Wilhelmum maritum
suum ad omnia bona sua hereditaria et ad suum do-

)). Die vier vorhergehenden. Worte stehen oberhalb der Zeile
von. derselben. Hand. geschrieben.
2) Die Stelle. von. B

einer. sclacrseren Tinte durchstrichen.

set in. Bucowics* bis spertineneijs* ist mit
hen

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

talicium in Sadkow.recipil in veram vnionem seu na 1390,
spolel

(G.L r.) 918. Dorothea de Wewsserob (Mi-
xiconem maritum suum) et pueros suos ad omnia bona
sua hereditaria et ad dotalicium in Wewsserob cum
eorum pertinencijs et eciam super Nabitek recipit in.
veram vnionem seu na zoe

919. CAless de Manycz
Manicz super toto, pee ibidem habet, cum suis
pertinencijs nichil excipiendo, racione veri dotalicij
Quinquaginta marcas grossorum dat et assignat, et Jan
Braslaweez Gutsse pater suscipit dotalicium illud.)

920. Domaslaw de Studene pueros Adamonis Kada-
licze et bona ipsius dimittit libera à commissione sua,
el ubicumque ipse Domaslaus inveniretur in tabulis
pro commissario puerorum et bonorum predictorum,
debet extabulari, quia nullum vigorem habet.

921. (Pessik de Bucowiez Elzeze vxori sue in Gyl-
mowe, quidquid ibidem habuit pro parte sua, cum si-
luis pratis pascuis vniuersis pertinencijs et in Bucowicz
Curiam et vnum laneum cum suis pertinencijs?) racione
veri dolalicij Quadraginta Sexagenas grossorum dat et
assignat.)

922. Clara de Vhrzinow Vlricum suum. Wnuk super
dotalicium suum, quod habet in Vhrzinow super Curia
et suis pertinencijs, recipit in veram vnionem seu na
spolek ipsum et heredes suos.

923. (Anna Alberti filia de Zageczicz Petrum de Po-
picz fratrem suum ad suum dolalicium, quod habet in
Vhrecz, cum suis portinencijs recipit in veram vnionem
seu na ok

 

usse vxori sue ibidem in

(F. LXXX. v). 921. Gylyin presbiter Gilvino de
Süciriamis et suis heredibus Curiam ibidem et tres
curticulas et medium Juspatronatus pe cum siluis
pratis pascuis et alijs pertinencijs lictam Curiam
spectantibus pleno Jure et dominio, od solus tenuit,
nichil sibi reseruans vendidit hereditarie possidendam.

925. Odpor. *) Andreas Nelepa nomine Orphani Ni-
colai P3 Tarthouicn (sic) dicens, quod orphanus
non habuit annos, et est hereditas sui

926. Gilwin de Harthwicowiez Vrsule vxori sue super
toto in Harl Ihvioowion quidquid habet, videlicet super
Curia tribus eu m siluis " atis pascuis et alijs
pertinencijs racione veri dotalicij Septuaginta quinque
marcas grossorum dat et assignat, et Proczko de Othra-
dicz patruus eius suscipit dolalicium.

927. (Gilwin de Hartwicowicz Janowi de Hartwico-
wicz et Gilino presbitero patruo eius et Nelepie de
Ratiborziez vnum laneum in Hartliwicowicz et curticu-
lam cum omnibus siluis ad hoc spectantibus dedit eis
in vnionem seu na prawi spolel, et ipse Gilwin presbiter
debet esse in possessione.)

928. (Zagieczek de Rossieczka Gyleze vxori sue in
Swarzenow super quinque laneis et suis pertinencijs
racione veri dotalicij viginti Septem marcas dat et
assignat.)

 

   

 

 

V) Unterlall dieser. Einlage steht der. Name. an, pua
den Anfang

 

lage bilden sollte.
!) Stet «m vechten. Rande.

^

