 

CUDAE BRUNENSIS

1390. 929. Can de Krzyzanow eidem Gyteze in Rossyeczka.

super Curia et suis pertinencijs ad Curiam spectanti-
bus racione veri dotalicij Triginta tres marcas dat et
assignat.)

930. (Alsso de Manicz Stephanum Canonicum Brun-
nensem fratrem suum indiuisum facit verum Commis-
sarium suorum puerorum et bonorum omnium, vbi-
cumque habet, et tutorem ad regendum eos et ea iuxta.
libitum sue voluntatis, et si ipse Alsso absque pueris
decederet, tunc omnia bona sua super ipsum Stephanum
fratrem indiuisum et commissarium devoluentur.)

931. Bolka de Vgezd omnes pueros suos super dota-
licium suum, quod a Herssone de Vgezd marito suo
liabet, recipit in veram vnionem seu na spolek.

932, Bolka quondam Mysskonis de Vgezd pueros
Herssonis de Vgezd super dolalicium suum, quod in
Vgezd habel, recipit in veram vnionem seu na spolek,
etipsa Bolka Mixiconi de Herolticz de suo dotalicio
specialiter decem marens grossorum dat.

(F. LXXXL. r.). 933. Dyemutha de Raezowicz An-
mam matrem suam suam (sic) ad omnia bona sua he-
reditaria in Raczowicz eum suis perlinencijs recipit in
veram vnionem seu na spolek.

931, Albrecht de Sucla. Pyetrze vxori sue ibidem in
Sucha, quidquid habet, cum omnibus suis pertinencijs
racione veri dotalicij Centum sexagenas grossorum dat
et assignat.

935. (Kyzla de Czidlina Marssiconem de Dobrawoda
et Stephanum de Bunyow ad omne suum dotalicium et
ad omne Jus suum dotalicij, nichil excipiendo, recipit
in veram vnionem seu na spolek.)

936. (Sigismundus de Misliborzicz Henrico et Hinconi
de Jeuspicz et eorum heredibus super Misliborzicz
super toto ibidem, quidquid ibidem habet, cum eorum
omnibus pertinencijs Centum quinquaginta marcas dat
ub tali condicione, quod habeat ibidem pecunias su-
pradiclas.)

937. Michalek de Boroticz Alssoni de Gobbsicz et suis
heredibus duos laneos in Boroticz theunicali cum om-
nibus suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

 

938. Also de Bobssicz Cuneze vxori sue super illis
duobus laneis in teuthunicali Boroticz et suis pertinen-
cijs racione veri dolalicij viginti marcas grossorum dat
et assignat.

939. Gilwin et Ondrzey fratres de Hartlwicowiez cum
omnibus bonis, ubicumque habent, invicem. sunt con-
gressi seu stupily ssye et cum heredibus eorum.

940. (Sigismundus de Misliborzicz Wenceslaum.de
Misliborzicz ad omnia bona, ubicumque habet, recipit
in veram vnionem seu na spolek.)

(F. LXXXL v.). 941. (Marsico de Dobrawoda Ja-
nonem Pesiconis filium de Borzeczkowicz ad puerorum
suorum bona seu ad suos pueros recipit in vnionem
seu na spolek.)

912. (Przesko de Olessniczka Nicolao de inferiori
Rossyeczka et suis heredibus Curiam ibidem in Ros-
syeczka cum omnibus suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.)

 

 

 

  

 

201

  

Ip. VH.

943. Newlass de Lessonicz Sesslinum de Lucow et
Jacubconem de Vpolnessicz ad omnia bona, vbicumque
habet, recipit in veram vnionem seu na spolek.

944. Martinus de Chrzipicz Janonem de Krneziez fra-
trem suum amitalem super mediam in Chrzipicz et tres
curliculas eum omnibus suis pertinencijs, prout solus
tenet, recipit in veram vnionem seu na spolek.

945. Adam Kadalieze de Rzeczicze Hoykonem de
Zustrassyn et Janonem. de Hodicz ad. omnia bona or-
phani Marssonis filij olim Vlrici de Wollferz, videlicet
super Wolfferzow, Vrbanow, et Newtyel, et Orzechowa
cum omnibus eorum pertinencijs, quidquid ibidem in
dictis villis habet, et sicut solus tenuit, recepit in veram
vnionem seu na spolek, quamdiu diclus Orphanus annos
legitimos non attinget, et postquam idem orphanus ad
annos debitos pervenerit, tune omnía bona predicta
ipsius orphani erunt libera ab huiusmodi spolek, et ista.
vnio seu spolek tune niehil ei debet nocere, ymo
quando ipse orphanus habens debitam etatem voluerit
istam vnionem de libro tabularum delebit.

946, Michco de Lhotha Janonem Gymrami filium et
Nicolaum de Ratiborzicz ad omnía bona sua, ubicumque
habet, recipit in veram vnionem seu na spolek.

947. Bohunco dictus Huhna de Chlum Mirkonem fra-
trem suum carnalem eum heredibus eorum (ad villas
Othinycz. maiorem et minorem) et ad alia bona, ubi-
cumque habet, recipit in veram vnionem seu na spolek.

948. Mirko de Chlum extabulat a se et suis heredi-
bus. medietatem. Otmycs maiorem. et minorem, quia
vendidit Keklino Ciui Brvnnensi et Katherine [ilie et
Praisnakoni.

(F. LXXXIL 1.) 949. Marquardus de Porzissin et
Viricus de Maryz veri commissarij Janonis orphani
Chwalonis de Rzawe et eciam commissarij bonorum
Stonarzow Woyconi de Zustrassyn et suis heredibus
Janoni de Hodicz Marssoni de Zustrassin et eorum he-
redibus bona Stonarzow, Mytndorll, Bezdyekow et
Pholfendorf cum eorum pertineneijs pleno Jure et do-
minio, prout. Chwalo olim de Rzawe et filius suus Jan.
nec non et. commissarij predicti tenuerunt, nichil ibi-
dem ipsis Juris aut domini] reseruantes, vendiderunt.
heredilarie possidenda.

950. Onek de Martiuczek Hinconi de Clupicz et suis
heredibus Curiam et laneum in Damycz cum suis per-
tinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans,
vendidit heredilarie possidendum.

951. Hinco de Clupicz Anne vxori sue super Curia
etlaneo in Damycz cum suis pertinencijs racione veri
dotalicij Quadraginta marcas grossorum dat et assignat.

952. Wenceslaus de Menharticz Hlawny de Rossyecz
el suis heredibus Curiam alodialem superiorem in
Lowczowicz cum Municione deserta cum alijs omnibus
perüineneijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, et eciam Stiborio de
Byelezicz et suis heredibus consimiliter vendidit.

953, Wenceshus de Bobrowka notarius domini Jo-
hannis de Mezirziecz Gedrudem vxorem suam ad omnia
bona sua videlicet in villa Kussahlotha et ubicumque
alias habet recipit. eam, et. heredes ipsius Wenceslai
eciam recipiunt in veram vnionem seu na spolek.

954. Arclebus de Misliborzicz Sigismundo de Misli-
borzicz super Bahnaw Municinone et bonis cum omni-

 

 

  

1390.

