1390.

 

TABUI

 

202

bus eorum pertinencijs omne Jus suum, et quidquid
ibidem habuit, dat sibi et suis heredibus in veram he-
reditatem.

(F. LXXXIL. v.) 955. Jodocus Mica M
Janoni de Krzizanow et suis heredibu:
marcas grossorum annui census, que super v ho onis vi-
delicet Opido Krzyzanow et villa Radkow et villa Lho-
licz fuerint inffeudate contra castrum Zubrstayn, et
bona ad castrum spectancia ab eodem fevdo diclas vi-
ginli marcas annui census dimittit liberas et solutas ex
o, quod ipse Jan et sui heredes de dicto Castro Zubr-
stayn condescenderunt diclo Marchioni, et Ideo ipse
Marchio predictas viginti marcas grossorum annui
census restituit eis in veram hereditatem, et Laczko de
Crawar fuit nunccius super eo.

956. Sigismundus de Misliborziez Jesconi dicto Malco
et suis heredibus vnam araturam in Cluczaw cum silua,
que vocatur Camariczka, cum omnibus suis gen tinencijs
agris pratis et alijs dat in veram heredi

957. Magister Adam de Nezeticz Jaxnom. et Pomyn
fratres carnales ad omnia bona sua e editaria, vbi-
cumque habel, et specialiter im Nezeticz ad Coram
cum agris pratis pascuis et ad villam i ds que nunc
deserta est, cum pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, recipit in veram vnionem seu na spolek.

958. Hannuss de Wrbowecz plebano pronunc exi
stenti in Drnholez Petro et suis successoribus Curiam
in Neuzidl cum agris pratis paseuis pleno Jure et do-
minio, prout solus teni nichil sibi reseruans, vendidit
hereditarie possiden

959. Jodocus Moris (Mora dictam Curiam liberam
pro Matura Missa Beate Marie. in Drnholez mandauit
intabulari in

960. Elska relicta Gymrami de Craliez Jar laum
filinm suum super dotalicium suum in Lhoticz re.
veram vnionem seu na spolek.

961. (Mixico de Cralicz Dorothee vxori sue ibidem in
Cralicz super Municione Curia et vno laneo censuali

im duabus curticulis, et in Lhoticz super dias la-
neis censualibus cum omnibus pertinencijs racione vi
dotalicij Centum marcas grossorum dat et asigmi)

(F. LXXXIIL. 1.) 962. (Matyey de Mikulowicz
mut de Jeuspiez et suis beredibus vnum laneum
in Mikulowiez cum suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendum.)
963. lessek dictus Malek Katheri ine vxori sue super
Curia in Cluczow cum suis pei racione veri
ite] viginti sexagenas grossorum dat.)

44, Bohusse de Eywanezye Jacubo dicto Kussy Czrth
et anm de Strzenez et eorum heredibus omnem he-
reditatem suam, quam habuit, super bonis et villis vi-
isi Strzezow cum Jurepatronatus Ecclesie siluis

iuis et alijs pertinencijs, Item super villa Przemylkow
Curia siluis riuis et duobus Molendinis et deserta Mu-
nicione, ltem. mediam villam Smrczne et quidquid ad
eandem medielatem pertinet. et in Comarowicz vnum
laneum eum eorum omnibus pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus habuit, nichil sibi ac suis heredi-
bus reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

   

   

 

 

 

&
&.

 

  

   

 

1) Steht am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.

f; TERRAE MORAVIAE.

965. Jan de Mezirziecz Jacubo dicto Kussy Czrth et. 1390,
Buzkoni de Strzencz et eorum heredibus super bonis
et vilis videlicet super Strzezow, Przemylkow, et
Smrczne, et Comarowicz cum eorum pertinencijs to-
tum Jus. dotalieij sui, quod ibidem super dictis bonis
habuit, nichil Sibi sibi (sic) aut. suis heredibus reser-
wans, vendidit et renunciauil.)

(Et postquam Idem Jan venerit, si non faceret, re-
cognicionem ad istam intabulacionem nullum vigorem
habere debet, sed official sunt delere de tabulis.)

966. (Odpor. ') Bohussius de Holubek dicit, quod in
Strzyezow sunt Trecente marce dotalicij.)

967. Hanzl Syendndorflar de Gnaspiez Elyzabeth in
Gnaspicz super media Curia cum agris pralis et pas-
cuis et super medietate piscatorum super Dya flumine.
et super medietate videlicet hominum et censuum cum
luco dicto Luh rubetis et alijs eorum pertinencijs ra-
cione veri dolaliij Quadragintaquinque Sexagenas
grossorum dat et assignat, dicte Elizabeth vxori sue,
Hanzl de Gnast pater ipsius Elizabeth suscepit dotali-
cium illud Salua medietate dictorum bonorum, quam
orphanus Syrotek debet habere.

(F. LXXXIII. v.) 968. Rzywin de Czernczin alias
de Rosczutek Pabyanony de Wazan et suis heredibus
duas araluras in Czrnczin cum agris praüs et. rubetis
et tres laneos absque quarlali censuantes cum rubetis
prato et Pomerio cum alijs pertinencijs pleno Jure et
dominio racione et Jure dolalicij in Centum viginti Se-
xagenis grossorum vendi ot resignauit,

9 yan de Wazan e vxori sue in
czin super tribus laneis absque quartali censuantibus
et prato cum alijs pertinencijs racione veri dotali
Quadraginta marcas grossorum dat et assignat.

970. Anna relicta Hruthonis Pabyanony de Wazan et
suis heredibus in Othmiez vnum laneum et curticulam
cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout so-
lus tenuit, dedil in veram hereditatem.

971. Woymyer de Wazan et Gezdon de Wazan el
cum eorum heredibus eum omnibus bonis, ubicumque
habent, invicem sunt congressi seu stupyly ssye.

972. (Andreas de Hlubokeho Marquardum de Trma-
czow ad ommia bona sua, ubicumque habet, recipit
in veram vnionem seu na spolek.

973. (Bohussius de Holubek Danieli et Johanno (sic)
de Czepye et eorum heredibus decem marcas annui
census in Wylemowicz super hominibus cum eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reservans, veudidit. lid partem possidendas.)

mquam Danyel vellet partem suam habere,
debet. et in Bohussio de p ijesies et Johanne
de Csej

974. P Hum de Lydmeryoz Elscze vxori sue ibidem
in Lidmerycz super Curia de tribus laneis ad ipsam
spectantibus. et vno laneo censuali dotalicium ei de
Elska illa ipd leneat in suo dotalicio.

le Stoyczin Byelhe
vxori sue in Sthogeczin cn pes Curie ?) et vno
monte siluarum, et super alia Curia,que fuit Rzyssonis
cum piscinis Molendino, et super Alterodimidio laneo
censuali in Sthogeczin cum suis pertinencijs Jure veri

 

Czrn-

  

 

 

2) Dieses Wort steht oberhalb der. Zeile von derselben. Hand.

