 

C€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

1390. ind Quinquaginta marcas grossorum dat et assi-

lezama frater Byeteze suscepit dotalicium ad
manus si

916. Qndrrey z "rmaczowa filius Nicolai Marquar-
dum de Trmaczow ad omnia bona sua, vbicumque pro
parte sua habet, cum eorum pertinencijs recipit in ve-
ram vnionem seu na spolek.

977. Sesslinus de Lucow Sulconi de Radcow, Martino
de Jempnicz Magistro Monete. et Jacubeoni de Vpol-
nessicz ad omne Jus suum, quod habet in longa Brinycz,
recipit eosdem in veram vnionem seu na spolek.

978. Nikl dictus Kegl Ciuis Brvnnensis Katherinam
filiam suam et Petrum Przysnakonem de Libodrzicz ad
mediam villam Othmicz cum suis pertinencijs recipit in
veram vnionem, seu na spolek.

979. Mikess Rulant de Holubka Bohussio de Holibek
fratri illam vnionem seu spolek, quam Adliczka mater
Bohussi inabulauerat ipsi Mixoni Rulanto, dimittit libe-
ram et dicit, quod nullum Jus ad illam vnionem wit
habere ipse aul sui heredes.

980. Bohusse de Holubek Mixssoni Rulanto de Holu-
bek frari suo illum vnionem seu spolek, ad quam a
vnione Ewa Soror ipsorum receperat ipsum Bohussium
el heredes suos dimittit liberum ipsum spolconem ita,
quod nullum Jus wlt habere ad illam vuionem, sed re-
nunciat eidem et dicil, si alicubi in tabulis inveniretur,
debet deleri ab ipso Bohussio et heredibus suis,

 

 

 

Illa
bona debent devenire super Mixonem dictum Rulant
de Holubek et super heredes suos.

(F. LXXXIV. v.) 981. Ranek de Rudolcze Offoze
vxori sue ibidem in Rudolez addidit decem. Marcas
grossorum seu vnam marcam annui census ibidem su-
per iain racione veri dolalicij ei demonstrando,
bidem in Rudolcz habet pro dotalicio
Triginta marcas i qnia et sic ipsa domina habebit
pro dotalicio in toto Quadraginta marcas grossorum.

982, Jan de Hobzie Mixonem fratrem suum de Hobzie
et heredes suos et Hedwicam vxorem ipsius dimittit
liberos ab omni vnione et spolcone seu stupkone et
wbicumque in tabulis terre ipse Jan haberet aliqua bona
sibi intabulata a predicto fratre suo Mixone illa dimittit
libera a se et a suis heredibus et fatelur ac recognoseit,
quod quamdiu vixerit, nullum Jus wlt habere ad illa,
que ipse Mixo sibi intabulauit el nec verbo neo facto
wIL impetere Mixonem, heredes suos ac vxorem ipsius
de aliquibus bonis sibi intabulatis.

983. Katherina vidua et relicta olim Clementis de
Zhorcze Janonem filium Stanislai de Litolthowicz ad
omne Jus suum, quod lubet, siue in dotilicio siue in
Jereitato, recipit in veram vnionem seu na spolek et

o0 solum recipit cum ad omne suum Jus absque de-
[om orphanorum.

 

 

981. Jan Tass de Tassow Sezume de Tassow et suis
heredibus ibidem in Tassow Municionem Curiam cum
hominibus piscinis siluis pratis et alijs pertinencijs et
in Zhorzye duas araturas cum eurticula piscina rubetis

!) Die erschien Nt ist durchstrichen, und am rechten
Rande steli deren. gleichzeitigen Hand. fol-

von einer am
gende Nue: Ista. abolicio won. debet. lijs preiudicare.*

203

et alijs pertinencijs (Item in Jessenicz bis vnum

cum Jurepatronatus. Ecclesie videlicet medio Jure ')
tem in Gedow villa, quidquid habel cum i isoléntiné
pratis siluis pascuis et alijs vniuersis pertineneijs cum.
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi ac
suis heredibus in dictis bonis Juris ac dominij reser-
uans, vendidil hereditarie possidendum.

985. (Sazema de Tassow Dorothee vxori sue in Zhorz
super toto, quidquid habet, Item in Jessenicz super
laneo, Item in Gedow sner molendino pratis riuis et
siluis, Item in iov bsque Munieione Curia et pi:
cina, sed super alijs omnibus ibidem in Tassow ra-
cione dodici veri dat et assignat Centum. Marcas
grossorum.)

(F. LXXXV. r. vacat.)

(F. LXXXV. v.) 986. Anno domini Mille-
simo Trecentesimo Nonagesimo Secundo Collo-
quium dominorum celebratum est post beal
Johannis Baptiste ) im presencia Serenissimi
is domini Jodoci Marchionis Morauie et
presenübus Officialibus Stiborio de Czimburg
Supremo Camerario, Bohuncone de Trzstenyc
Czudario, Johanne Notario et Johanne locumte-
nente, Et presentibus Nobilibus Baronibus terre,
dominis Hinezone Seniore de Lippa, Erhardo de
Cunstat, Petro de Sternberg, ?) Petro de Crawar,
Benessio de Crawar, Hermanno de Nouadomo,
Wilhelmo de Pernstein, Jescone de Sternberg
alias de Luckow, Jaroslao de Mezerzicz, Jaroslao
de Sternberg, Tassone de Bozkowiez, Boczkone
de Cunstat, Hinezone Juniore de Lippa, Wil-
helmo, Smylone et Czenkone de Luczka, Wzna-
tha Hecht de Rossiez, Wankone de Bozkowiez.

 

 

 

 

987. (Cunczo de Mylyny Hanussio de Leccz et suis
heredibus in villa Vrbani medietatem eiusdem ville cum
hominibus Censibus agris pratis pascuis vineis et alijs
vniuersis perlineneijs pleno Jure et dominio, nichil sibi
nee suis heredibus reseruans, prout solus tenuit, ven-
didit hereditarie possidendum.)

988. Hanussius de Leecz Katherine Maynuseze vxori
sue in villa Vrbani super illa medietate illius ville, ubi
Curia sita est, et super eadem Curia et super homini-
bus illius medietatis ville cum pertinencijs quecumque
spectant ad medietatem. predicte ville, racione veri
dotalicij in Centum Quinquaginta marcis depulauit, Et
Wanatha frater. dicte Katherine Maynuscze illud dota-
licium suscepit.

989. Sdena de Stytna Relicta Mixikonis Domaslao de
Studene et suis heredibus in villa Lyderzowicz ab illo
homine incipiendo penes Curiam residente, usque dum
sofia, quod possint Quinque sexagene annui census

ligi ct sullicere easdem quinque sexagenas census
dotaic sui cum suis perlineneijs vendidi eo Jure,
sicut sola tenuit.

 

2) d. i, mach dem 24. Jun
3) Das im Orig. vorslchende Wort.
strichen.

sCunstath* ist. durch-

52

 

1390.

1392.

