1392.

204 TABULAE TERR,
990. Jano de Stytna Domoslao de Studene !) et suis
heredibus totum residuum in villa Lyderzowicz vltra
otalicium matris sue, quidquid habuit ibidem preter
medietatem Curie piscine et Silue, sed alia omnia cum
suis pertineneijs vendidit hereditarie possidendum. Et
eciam vendidit hereditatem super dotalicio matris sue,
quod habuit in eadem villa.
991. (Domoslaus de Studene Benessio de Lyderzo-
wiez et suis heredibus ibidem in Lyderzowicz medie-
suis pertinene

     

 

 

dendum.

992. Jano de Slitneho Benessio de Lyderzowiez et
suis heredibus medietatem Curie piscine et Silue cum
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, nichil sibi et suis heredibus reseruans, vendidit.
hereditarie possidendam.

(F. LXXXVL. 1.) 993. (Hinko et Albertus dictus
Wk de Mylyczin Jarossio de Czimburg alias de Hwie-
zilicz et suis heredibus villam Snowytky integram cum

ominibus Censibus agris pratis paseuis Siluis Rubetis
montibus vallibus metis et grenicijs et vniuersis eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil eis et suis
heredibus reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-
dendam.)

994. Hermannus de Rewssenpurka K. vxori
Wenceslai de Maryze super villa Weseze, super toto,
quidquid ibidem habuit, racione veri dotalicij sexa-
ginta marcas grossorum deputauit, Hlawnye de. Ros-
syecz suscepit illud.

995. Domoslaus de Studene Skonezie vxori sue in
villa Studene, super tota villa cum suis pertinencijs,
ducentas marcas grossorum racione veri dotalicij de-
putauit, et de. speciali gracia addidit ei, vt habeat ibi-
dem Juspatronatus Ecclesie.

996, Benessius de Lyderzowiez Marthe vxori sue in
Lyderzowicz super toto, quidquid ibidem liabet eum suis
pertinencijs, Octoginta sexagenas racione veri dolalicij
depu i Doiaslins fratcr ipsius illud suscepit.

. Kerussie de Radkowa Wenceslaum de Marize
im suum ad omnia bona sua hereditaria in Rad-
cow, uel ubicumque habet, suscipit in veram vnionem.

998. Hermannus de Olessne Vlrico dicto Slepecz de
Ygesd fratri suo. et Wilhelmo de Studene ial totum,
quidquid habet in Olessne, dat eis in veram heredita-
tem, ut habeant post obitum suum Bona predicta.

999. Andreas de Hartwikowicz Elzeze vxori sue su
per Curia ibidem in Hartwikowicz cum suis pertinencijs
Sepluagintaquinque marcas grossorum racione veri
dotalicij deputauit, Sigismundus frater ipsius suscipit.

1000. Albertus de Sucha Katherine vxori sue pir
loto, quidquid habet in Sucha cum suis pertinencijs
Qus sexagenas grossorum racione veri idu
uit, Jan de Hodicz suscipit.

E Yarens ds Przedmostye Gyleze vxori sue in
Popiez super duobus laneis et tribus quartalibus vinee
cum eorum pertinencijs Triginta duas marcas grosso-
rum racione veri dotalicij deputauit.

tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
2

 

 

 

 

 

 

 

?) Diese sirei. Worte stehen. oberhalb, der. Zeile von derselben

 

MORAVIAE.

1002. Jano de Lompnicz Adliezkam vxorem suam de 1392,

duabus villis Sewznetyn et Bedrzichowa transduxit su-
per Czrnowieze et Hodonyn eum silua dicta Hodonsky,
ut easdem villas ipsa Adliczka jube i in suo dotalicio
plene et integre cum omnibus suis pertinencijs.

1003. Reinprecht de Lessonicz Jacobo de Vpolnessicz
et suis heredibus in Czydlyno duos laneos cum dimidio
prout solus
eni ia sibi reseruaus,, vendidit heredilarie pos-

 

"Md. - Oye de Raczicz Ade filio suo et suis here-
dibus Curiam in Raczicz, quatuor curliculas eum agris
pratis pascuis et alijs suis pertinencijs pleno iure et
dominio, prout solus tenuit, vendi arie possi-

  

dendum, inclusis duabus partibus in Jurepatronatus
Ecclesie ibidem.)
(F. LXXXVI. v.) 1005. Adam de Raczicz Kaczne

vxori sue super Curia in Raczicz cum suis pertinencijs
Sersginta marcas grossorum racione veri dolalie
deputai

1006. P iotrss Marchio Morauie Johanni de Sternberg
alias de Luckow et suis heredibus in villa Czernczin
omne Jus, quod post mortem Wenceslai Suhay super
Curia cum duabus araturis in Czernczin super ipsum
deuolutum est, cum pratis rubetis et alijs perlinencijs
dedit in veram hereditatem.

1007. Anna Relicta Witkonis de Tetyna Katherine
filie sue Janoni filio ipsius Katherine et domino Jeskoni
Nolario domini Jodoci Marchionis Morauie Piscinam
super Boykowecz iacentem el Molendinum et vnum.
Inneum Silue super Clatowecz iacentis cum pratis pas-.
cuis et alijs eorum pertinencijs pleno iure et dominio,
prout sola tenuit, totam illam her처diiai처 suam, quam
habuit in illis bonis dedit in veram hereditatem.

1008 (Woymir de Wazan Kaczne vxori sue ibidem
in Wazan super laneo cum suis perlineneijs duodecim
marcas grossorum racione veri dotalicij deputauil

1009. (Gezdon de Wazan Kaczne vxori Woymei
"Wazan super Curia sua in Wazan cum suis pertinen-
cijs duodecim marcas grossorum racione veri dotalitij
deputauit, Et ipsa Kaczna renuneciat omni dotalicio, si
quod in Popicz haberet.)

1010. Henricus de Lippa Plebanis Ecclesie in Zeleticz
in villa Maczkowicz tredecim laneos cum dimidio, duas
MM vnam vineam eum Jure montano de viginti
sex quartalibus vinearum et cum alijs omnibus v체ilita-
ibus d Mer체usmsfe pleno Jure et dominio solum
exclusa Berna regali et tuicione, quas sibi et suis he-
redibus reseruat, dat perpetue hereditarie possidendos.
Et Wilhelmus de Pernstein fuil Nunccius ex parte do-
mini Marchionis ad tabulas referens, quod dictus Mar-
chio ad hoc suum dedit consensum.

1011. Sigismundus de Missliboricz Manussio Comiti
Seniori de Hardek et Hanussio Comiti de Mohelna et
eorum heredibus villam Weyczendorf cum hominibus

ralis pascuis vineis et vniuersis eorum perlinencijs
pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans, prout so-
lus tenuit, vendidit hereditarie possidendam. Et si ali-
cubi in tabulis inueniretur, quod alias haberet, nullum
debet habere vigorem.

 

 

 

 

  

Hand,

