 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VII. 205

(F. LXXXVIL r.) 1012. (Sazema de Tassow fra-
trem suum ad omnia bona, que habet, recipit in veram
nionem seu na spolel.)

1013. (Andreas de Okareze Anne de Plawez, Saze-
mye de Tassow el heredibus suis in villa Sczepanowicz
"Tredecem laneos cum curiicula et cum alijs omnibus
pertineneijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit here-
ditarie possidendos.)

1014, Lazar Myssl Judeus Brvnnensis Adamowi Cada-
liczy et Janony de Hodiez et eorum heredibus omne Jus
suum seu bona, que in Nevtyel Jure terrestri obtinuit
in Heralto. de Herallicz et in Adam propter Heraldum
eadem bona sic Jure oblenta cum eorum pertinen
pleno Jure et dominio, prout obtinuit, vendidit heredi-
larie possidendum.

1015. Elka (sic) relicta Marsiconis Anne filie sue et
pueris eius vnum laneum in Bezdyekow cum pleno
Jure et dominio dedit in veram hereditatem.

1016. Jessek de Sessowiez Mixonem de Sessowicz
ad omnía bona sua, que habel, recepit eum in veram
vnionem seu na spolek.

1017. Jodocus Marchio Morauie Philippo de Swoya-
now Marssalco et suis heredibus et Bohunconi de
"Irsezenicze omne Jus suum, quod in Krzypicze habuit,
et quod super ipsum devolulum est, cum suis perli-
neneijs pleno Jure et dominio dedit hereditarie possi-

  

dendum.

QF. LXXXVII. v.) 1018. Bohussius de Holubek
Adlyczeze matri sue in villa Knyezicz et Martynyez
cum omnibus eorum perüneneijs ducentas Quinqua-
ginta marcas grossorum racione sen Jure dotalicij dedit
vsque ad tempora vite ipsius Adliczeze, ul easdem pe-
cunias habeat ibidem in dictis villis cum pleno iure et
dominio et absque impedimento, quamdiu vixerit.

1019. Stephanus de Janowiczek Pessiconi de Woy-
tyechow et suis heredibus omnem suam hereditatem,
quam habuit in maiori Janowiczka cum suis pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
Sibi reseruans, dedit hereditarie possidendam.

1020. Czenko de Rosenka Mixikoni de Rozyenka et
suis heredibus totum, quidquid habuit ibidem in Ro-
zenka cum pleno Jure el dominio, nichil sibi reseruans,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

  

  

 

1021. Boczel de Zelicz Dorotheam Sororem suam de
TTworzyhraz transduxit in Holicz super tres laneos cen-
suales cum suis pertinencijs, ut ipsa ibidem Triginta
mareas grossorum racione dolalieij habeat, EL Janko
maritus ipsius suscipit illud.

1022. Anna Relieta Alberti de Zageczicz Renunceiat
omni dotalicio in hercz, si quod ibidem habere inve-
nirelur in tabulis, dieit se nullum habere dolalicium
ibidem et petit de tabulis deleri, si alicubi haberet in
Yherez.

1023. QJessek Margaretha de Drozdyalowicz Be-
drico !) de Lelez et corum heredibus totam villam
Vhercze cum hominibus censibus agris pratis piscinis
vineis siluis et alijs vniuersis pertinencijs pleno iure

 

3) Die im Orig, vorstehenden. Worte. Bohussio. Civi. in.
Wisschaw et^. sind. durelistrichen.

 

 

o eciam Jurepatronatus Ecclesie incluso, ni-
chil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

1024. Janek de Tworzehraz Wlezkoni de Gayawiez
et suis heredibus Curiam in Tworzehraz cum agris
pralis siluis riuis et alijs vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil sibi aul suis heredibus reser-
vans, vendidit hereditarie possidendam.

(F. LXXXVIII. r.) 1025. (Bohussie de Wisschaw
et Bedricus de Lelez cum omnibus bonis eorum, ubi
habent eadem, vna eum heredibus eorum fecerunt in
simul congressum, quod dicitur stupek.)

1026. CMissliborius de Pruss Agnezeze vxori Dyet-
rzichonis de Omnyecz super tribus laneis in Wazan
racione veri dotalicij pro ipso Dyetrzichone depulauit
in triginta marcis grossorum videlicet tres marcas
annui census.)

1027. (Andreas de Menharlicz Kacznam vxorem eius
de Menharticz transduxit in Jempniczky prope Jemp-
nicz super Curiam ibidem, que olim fuit Matrassonis
cum suis pertinencijs viginti marcas grossorum racione
veri dotalicij deputauil.)

1028. (Andreas de Meynharticz Alberto de Slatyna
et suis heredibus in Meynharticz totum, videlicet villam
cum Municione Curia hominibus censibus agris pratis
pascuis siluis et eorum pertineneijs pleno Jure et do-
minio, nichil sibi reseruans, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendum, Et fecit Martinum de Jemp-
nicz ipse Albertus verum commissarium illorum bo-
norum.) ?)

1029. (Pawlik de Mikulowicz Andree Nelepe de Ra-
tiborzicz et suis heredibus totum, quidquid habuit in
Mikulowicz, cum omnibus eorum pertineneijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, dedil heredilarie
possidendum.)

1030. Wanko de Zezwole Jesconi de Chlum et suis
heredibus villam Pyezulyn eum omnibus suis pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus habuit, nichil
sibi et suis heredibus reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

1031. Michal de Trzebeticz Offeze Hrzkowa Cu
in Tworzehrazie super Blatnyeze cum agris pratis riuis
et siluis el vniuersis eorum pertinencijs pleno Jure ct
dominio, prout solus tenui, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam ipsi Offeze et here-
dibus suis

1032. (Mixiko Rozyenka Bohuneoni et Gymramo
fratribus de Rozenka. et heredibus suis in Blazeyowicz
totum, quidquid habuit, cum pleno iure et dominio,
nichil sibi reseruans, prout solus tenuit, vendidit here-
ditarie possidendum.)

(F. LXXXVIIL v.) 1033. Herlwick de Janowicz
Mixikonem Rozyenka super toto illo, quod habet siue
in hereditatibus siue in pecunijs, recipit in veram vni-
onem. Etipse Mixo Rozynka in reconpensam eciam
ipsum Herbvicum de Janowiez ad Curiam illam in
Rosyczka parua eum suis pertinencijs recipit in veram
vnionem.

1034. Sigismundus de Missliboriez . . Capellanis Ca
pelle sanete Marie Magdalene in Monasterio Dalessicz,

 

  

  

 

 

 

 

2). Die vier letsten. Worte sind im. Orig. durelstrichen,
52*

1392.

 

 

 

 

 

 

