1392.

206

quam ipse Sigismundus fundauit, Septem marcas annui
census super vndecim laneis, Septem curticulis et vno
Molendino perpetue et hereditarie deputauit, Ita quod
quilibet Capellanus in villa Czelonicz super tolo, quid-
quid ibidem est, idem Capellanus habeat Septem marcas
annui perpetui census cum omnibus eorum pertinen-
eijs, exclusis tamen Municione Curia Siluis et Censu de.
flumine proueniente, et vno molendino superiori, que
ipse Sigismundus cum Jurepatronatus dicte Capelle sibi
et suis heredibus reseruauit, dominus Jodocus Marchio
Morauie per Camerarium mandauit intabularj.

 

1035. Jodocus Marchio Morauie Johanni Clamoseze
et suis pueris omne Jus, quod super bonis in Radko-
wicz uel alias super eum per mortem PUT Herz-
konis de Budczie ') deuolutum est, si quod Jus in
eisdem habuit, illud totum eis dedit liersaltrio possi-
dendum.

1036. Johannes Klamoska extabulauit quatuor la-

in Radl t in eisdem.

 

neos cum medio ibidem
renuncciauit omni Juri, quod sibi competebat. *)

1037. Alsso de Czimburg alias de Mohelna Agnezeze
vxori sue in villam Lhanyeze totam villam cum suis
pertinencijs, nichil excipiendo, ad donus quinqua-
ginta sexagenas racione veri dolalicij transduxit de
Boemia de Drzewycze laliter, quod ipsà Agnezka
suum dotalicium in Lhanycze habere debeat, sicut in-
tabulatum est, si et in quantum aliud dotalicium, quod.
in Boemia habet, exlabulabit, Sí autem viuente ipso
Alssone non exlabularet, tunc istud dolalicium ipse
Alsso polerit extabulare , presente uel absente ipsa
Agnezka, sine contradiccione eius et Amicorum ipsius,
Si autem ipse Also moreretur, tunc pueri ipsius Al-
ssonis illud simili modo facere possunt, Eciam potest
extabulare quando wlt.

1038. Bohussie de Holubek Jacubezoni de Plessicz et.
suis heredibus duos laneos ibidem in Plessicz vnam
curticulam, tria Prata et vnam nywam cum suis perli-
nencijs pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi in eisdem reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.

1039. Vlricus de Vhrzynow Michkonem de Pohorze-
licz ad omnia, que habet in Vhrzinow, cum suis perti-
nencijs recepit in veram vnionem.

. LXXXIX. r.) 1040. Jan de Lompniez dictus
Rss Janonem de Lompniez diclum Cossik fecit
Commissarium suum suorum puerorum et suorum bo-
norum omnium mobilium et Dum vbilibet habi-

m, ut ipse sit commissarius plena potestate.
fuciendi disponendi eum ot bonis,
necesse fuerit vendendi iom et loni pro omni sua.
voluntate.

1041. (Clara olim Andree de Trmaezow Lewam ma-
ritum suum ad suum dotalicium, quod habet in Budissow
cum suis pertinencijs recepit in veram vnionem.)

 

 

 

 

eciam si

 

042, Reichlinus Judeus Brunnensis Benessio et Bo-
hunconi fratribus de Horzowicz et eorum heredibus in

Diese swei Worte stehen. oberhal. der Zeile von. der-
selben. Hand.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

longa Brinicze omne Jus suum, quod habet et Jure 1392,

obtinuit, cum omnibus suis pertinencijs pleno Jure et
dominio; prout solus habuit et Jure obtinuit, vendidit
t hereditarie resignavit.

1043. Lezer Judeus Snoymensis Benessio et Bohun-.
coni fratribus de Horzowicz et eorum heredibus in
longa Brinyeze omne Jus suum, quod habet et Jure
obtinuit, eum omnibus suis pertineneijs pleno Jure et
dominio, prout solus habuit et Jure obtinuit, vendidit
et hereditario resignavit.

1044. Jacobus de Vpolnessicz Martino de Jempnicz
Magistro monete et suis heredibus, et Alberto de Sla-
tina, et eius heredibus, duos laneos in Palowicz cum
pleno Jure et dominio, nichil sibi et suis heredibus
reseruans, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendos.

1045. Jacobus de Vpolnessicz Martinum de Jempnicz
Magistrum Monete. ad omne Jus suum, quod habet in
Missliboricz, quod Jure terre oblinuit, recepit in veram
vnionem.

 

1046. Lezer Judeus Snoymensis Benessio de Crawar
alias de Crumnaw et suis heredibus in Drskowicz me-
dietatem, quam Henricus Krap tenuit, et quam Judeus
Jure obtinuib, eum omnibus suis perlinencijs, nichil
sibi reseruans, vendidit et resignauit hereditarie possi
idi

(Hinko de Jewspicz Henrico de Jewspiez,
lene de Pernstein et Ludwiko de Bukowyka et
eorum heredibus Bona Medlow cum Municione et alijs
eorum omnibus perüneneijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi reseruans, pront solus tenuit, dedit in veram
hereditatem et. eciam Boyanowicz eum suis pertinen-
cijs dedit eis.)

Jodocus Marchio dedit consensum per Erhardum
de Cunstat, silicet quod. Judei tam Brvnnenses quam
Snoymenses debent habere ante omnia in dictis bonis
eorum debita.)

1048. Odpor.?) Also de Czimburg alias de Mohelna
facit odpor dicens, quod habeat literas seniores, et
quod cum illis bonis debuit se exbrigare de debitis, in
quibus pro Hincone stat et eciam quia ipsa bona Jure
obtinuit et dedit Przisud super ea,

1049. Odpor. *) Henricus de Schelnberg bad ml
melius Jus habeat, quia sua citacio est prior, quam
alliorum in colloquio preterito, et iterum is quin
alij habet Vtok super Henricum de Jewspicz.

(F. LXXXIX. v.) 1050. Jan de Hodicz Ioykonem
de Ostrassyn ad omnia bona sua, vbicumque habet
suscepit in veram vnionem

1051. Jodocus Marchio Morauie Vlrico de Branicz

Magistro Curie et suis heredibus villam Holubicze,
quam ab Arllebo de Hradek suis pecuniis redemit, cum
Curia allodiali hominibus censibus pralis pascuis Mo-
lendino, ac cum vniuersis suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil excipiendo ad veram hereditatem
dedit et contulit possidendum, El Sulko de Radcow

 

 

3). Diese Einlage steht am rechten Rande sischen den Ein-
lagen n. 1035. w. 1037.
2) n. 3) Steht. am. rechten. Rande con. derselben. Haud.

