CUDAE BRUNI

cum litera ipsius Vlrici, quam habet a domino Mar-
chione, super eo fuit Nunccius ad tabulas. !)

1052. (Vlricus de Branicz Margarethe vxori sue in
villa Holubieze super toto videlicet Curia et hominibus
Censibus eum eorum perlnencijs dacentas marcas
grossorum racione veri dotalicij deputauit.)

1053. Virieus de Branicz Jessconem Hruskam et
Petrum Sororium suum, quidquid fuerit in. Holubicze
vltra dotalicium Margarethe vxoris sue, el ad heredi-
tatem eiusdem ville recepit in veram vnionem.

1054. Lezer dictus Müssel Judeus Brunnensis Be-
nessio et Bohunconi de Horzowicz et eorum heredibus
in longa Brinycze omne Jus suum, quod habet et Jure
obtinuit, cum omnibus suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, et Jure obtinuit, vendidit
et hereditarie resignauit.

1055. Hersso de Lelekowicz Petro Hecht de Rossicz,
"Wznathe Hecht filio suo et eorum heredibus terciam
partem Municionis in Lelekowiez cum integro pomerio
relro Ecclesiam iacente et alijs suis pertinencijs cum
pleno Jure el dominio, nichil sibi et suis heredibus,
(reseruans?) prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam.

1056. Wilhelmus de Wiczkow Martino de Jempnicz
Magistro monete et Alberto de Slatina et eorum here-
dibus quatuor laneos in Palowicz cum suis pertinen
pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans, prout so-
lus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

(F. XC. r.) 1057. Slawyena olim Benessij Relicta.
Janoni dicto Sbraslawecz et eius heredibus omne Jus
sui dotalicij, quod habuit in Gyrzykowicz, super Curia
et eius pertinencijs videlicel Quadraginta sex sexage-
nas viginti grossos dedit eo Jure, sicut sola tenuit.

1058. (Jano dictus Sbraslaweez Offeze vxori sue in
Gyrzikowicz super Curia et eius perlinencijs Quadra-
ginta sex sexagenas viginti grossos racione veri dota-
licij deputauit.)

1059. Jan de Lompniez Proczkoni de Cunstat alias de
Lissiez et suis heredibus in Kunezyna wess et Bedrzi-
chow et we Wznetynye cum hominibus censibus agris
pratis pascuis siluis et eorum vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio eciam Jurepatronatus Ecclesie
incluso, prout solus tenuit, nichil sibi et suis heredibus
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

1060, (Erhardus de Skal alias de Cunstat Wankoni
de Zezwole et suis heredibus villam Lhota dictam Py-
czulin cum hominibus censibus pratis et alijs vniuersis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

1061. Wilhelmus de Pernstein Ade de Chlebskeho et suis
heredibus in villa Rosiczka Curiam allodialem cum suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

1062, Sazema de Tassowa Dorothee vxori sue in villa
Gedow super toto cum suis pertinencijs Siluis pratis

 

 

 

 

 

 

1) Am rechten Rande dieser Einlage steht ein von einer hàchst
talirscheinlich viel spüteren. Hand mit. der Mossen. Feder.
geseichnetes. Wappensehild , welches einen. Ast mit. drei
herabhángenden.Bláttern. vorstellet, wovon 2 mach vechts
und. eines. nach links. geehrt. sind.

Die eingeschlossenen. Worte sind. durclistrichen, und am
vechten Rande steht von. einer. anderen. siemlich. gleich-

 

9»

 

 

NSIS LIB. VII. i
pascuis riuis Molendinis nichil excipiendo, (Et in Jesse-
nicz super laneo) ?) et in Wezhorzie super tolo, quid-
quid ibi habet cum omnibus eorum pertinencijs, nichil
excipiendo sed in toto, quidquid superius est nomina-
tum, racione veri dolalicij ducentas marcas grossorum
deputauit, eL Andreas frater ipsius germanus susci-
pit. illud,

1063. Jan Tass Halba Sazeme de Tassow et suis he
redibus in villa Jesseniez quatuor laneos cum eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi el suis
heredibus reseruans, prout solus tenuit, vendidit here-
ditarie possidendos.

1064. Margaretha Relicta Jaroslai de Lamberg Art-
lebum et Jaroslaum et Agnescam filiam ad suum dota-
licium, ubicumque habet, recipit in veram vnionem.

1065. (Artlebus de Lamberg Wilhelmum de Pernslain
ad omnia bona sua, ubicumque habet, recepit in veram
vnionem.)

(F. XC. v.) 1066. Margaretha Vlriei filia de Rys-
sicz Nicolao de Vgesdecz in villa Rissicz sex laneos
cum dimidio, tres curticulas cum agris pratis pascuis
rubetis et alijs suis pertinencijs pleno iure, prout sola.
tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendos.

1067. Woyslaus de Krzizankowa Philippo de Swoya-
now Marsaleo el suis heredibus et Bohunconi de
Strzenye ?) in. villa Trubska quatuor laneos cum vno
quartali el. curtieulas, que spectant pro parte ipsius
"Woislai, cum thaberna eum siluis et alijs vniuersis
pertinencijs pleno iure et dominio, nichil sibi aut suis
heredibus reseruans, prout solus tenuit, vendidit here-
ditarie possidendos.

1068. Anna vxor Marquardi de Vgesd Johanni Puseze
de Cunstath et suis heredibus Centum Quinquaginta
marcas grossorum racione dotalicij sui, quod habuit
super villa Vgesd tota parte ipsius Artlebi olim de Cle-
czan, cum vniuersis suis pertinencijs eciam siluis i
clusis et alijs ad. eandem villam speclanlibus, vendidit
co Jure, sicut sola tenuit, vendidit. (sic)

1069. Wilhelmus de Pernstein Margaretham Sororem
suam vxorem Jesconis Dubrawka de Jacubow lrans-
duxit super villam Nyemeczka, Krasna, Spielkowyeze,
Dankowicze, Wyeczow, Pawlowieze super alijs omni-
bus bonis cum eorum pertinencijs vigintiquinque mar-
cas grossorum annui census racione veri dotalieij
ibidem eidem Margarethe in ducentis Quinquaginta
marcis grossorum sortis deputauit.

1070. (Philippus de Swoyanow Marsaleus cum con-
sensu Bohunconis de Strzenye Elzoze vxori Wilhelmi.
de Rohatecz in Chrzypicz super quatuor laneis ibidem.
censualibus Quadraginta marcas racione veri dotalicij
deputauit, Et Vitko frater ipsius Elzcze suscepit illud.)

1071. Wilhelmus de Slawykowicz Hanslino de Bohu-
licz et suis heredibus villam Mstyenyeze totam Muni-
cionem Curiam de duabus araturis cum hominibus

  

 

 

 

 

 

 

seitigen. Hand. folgende. Note. geschrieben: Nota, quod
ista Dorothea de laneo im Jessenycs est transducta. in
Tassow. et ideo de Summa istiws dotalicij sibi depereunt
X. marce grossorum,

3) Die vier Worle set Bohwuconi de Strenye* stehen. am
linken. Rande von derselben Hand geschrieben.

53

1392.

