€UDAE BRUNENSIS LIB. II.

1353. 117. (Dominus Hrocho de Cunstat quitquid habet

in heredis im Malhostowyez in suporiori et infe-
cci

 

riori
marcarum Di

Mathei de Stermberg. racione dotalici dedil et assi-
gnauit.)

118. Janco de Powyez in medielate sua excepto
Castro omnium bonorum suorum pertinencium im
Popowyez domine Elzeze vxori sue CCXL marcas
grossorum racione dotalicij dedit et assignauit.

119. Janco de Powycz assignat et dat domine
Clare vxori domini Wylhelmi dieti Herstayn et ipsi
Wiseine in villa Nadsedlowycz super scpten laneis

LXVI marcis racione dotalici indun

1. Czernyn asigna vxori sue doi: lzcre
ser aub ds suis in Areleboy XXV. marcas
cione dotali dedit ac demon-
stauit.  iscundins ius terre.

121. (Paul de Stebel VI marcas et II grossos ibi-
dem in Ztebel census pro LXXVII marcis grosso-
rum pragensium Orllino Brunnensi. vendidit
et CF. XL. r. 2.) hereditarie iren

122. Ortlinus Ciuis Brunn vnum laneum in
Laucwyez proul ipse tenuit nie Katherine vxori

ini de Laucwycz dedit et resignauit.

123. Paulyk de Camencho assignauit Adlethe vxori
sue super Curia in Camenne L marcas grossorum
racione dotalicij secundum ius terre.

124. Nicolaus de: Bezdyecow mediam villam in

Crulwicz eum omni iure prout tenuit el posse-
dit Hroznate de Brziezie pro XVI marcis grossorum
vendidit et hécéditario sibi et suis heredibus resi-
gna

15. "Wamata de Mostycz quitquid habuit im Ca-
mennem omni eo iure quo ipse tenuit. Buzconi fra-.
iri suo vendidit pro LX marcis et sibi suisque
heredibus hereditarie resignauit.

(Johannes de Cunyez eum Castro suo Py-
selecz !) et cum omnibus bonis perlinentibus ad
diclum Castrum et dominus Ymram de Pernstayn
cum suis bonis ommibus pertinentibus in Perstayn
el heredes sui simul sunt congressy.)

(F. XL r. b) 127. Gymram de Pernstayn
VID mareas grossorum in Censu in Medlow Abba-
lisse et Conuentui Monasteri i bravnyk pro LXX
marcis vendidit et hereditarie resignauit.

128. Domina Agnes relicta domini Pljlippy dé
Pernstayn omnia bona sua que habel pueris suis
E el. hereditarie resignauil.

. Anca de Paulowyez medium laneum in Pav-
louyezca ansa dicto Smyrezea pro quatuor
el XVIII grossis vendidit el. hereditarie re-

 

$

   

E

  

 

 

 

 

   

 

 

signauit.

130. Comsdus dictus Payer cum villa Crassonyez
m me et omnibus perünencijs ad diciam

vilam poenis cum Bohussio de Sterziez et

suis heredibus et ipse Bohusius eum XIII marcis

 

1) Am Rande steht con einer. anderen. Hand. sugeschrielen
»Pysseles i ist diess die n. von. Zulerstein. gelegene
Burg Piiol

2) Bei dieser deg je steht am Bande von eimer anderen
Hand das. Wort. ,Nota** geschriebe:

19

 

im Vylemouiez sunt congressi. Item

villa Zayecziez et vniuersis eius pertinencijs supra-
dieti Conradus el Bosse cum suis heredibus sunt
congressi.

131. Domina Przibea de Eywancze suum dolalicium
quod habet in Zahradea el Czastoeziez Thobie et
Sezeme suis pueris dedit et hereditarie prout ipsa
tenuit. et. resignauit.

 

192. Suzema cum Jicins et matre Curiam (F. XI.
s laneos soluentes duas cur-
cde paruas et te uam Czenconi et eius heredibus
marcis vendidit et hereditarie resignauit.
Ibique dietus Czenco dictam Curiam in Zaeczan (sic)
vxori Ostrle in L mareis racione dotalic dedit et
assignaui secundum ius terre.

edrzich de Rosseez mediam Curiam ibidem
prout tenuit eo iure Nicolao de Rozenca pro X
marcis vendidiL et hereditarie resignauit.

134. (Wznata à Tassow super Castro et quilquid
habet ibidem et in Hruda et Dubrawa asignat vxori
sue Anne L marcas racione dolalicij secundum ius

 

 

2

 

se cum omnibus bonis vbieumque habenl.
E Johan Dupranyk asignat

er Curia in Rudycz et silua ibidem XXXV. mar-
cas racione dolalicij secundum ius terre.

137. Cunes de Menyn Curiam et quartamdimidiam
marcam in Censu in villu Radostycz siluas aquas
agros el prata perünencia ad dietam Curiam Cze-
binowy et eius heredibus pro LXXV. m XL v. b.)
marcis vendidit et hereditarie resigna
13S. Hroznata de Rosseez omnia que ibi habuit
UH piscim, Ps we sue E et eius heredibus de-
dil et

139. tin e pu Jusendi ?) et Ofeze suis
pueris X. marcas census in Orzechowa eo iure quo
ipsa tenuit. dedit. et hersiitans resignauil.

140. Margareta de Blazcow IV laneos et mediam
siluam ibidem Ofce sue filie et Jesdconi dedit et
hereditarie resignauit.

14. n mina Margareta dedit in aid sue
filie. eius heredibus VI laneos in Blaz et
quitquid habuit in Mirosow cum omnibus iuribus et
hereditarie resignauit.

2 domina Margareta dedit Margarete et
Caczne el earum heredibus filiabus suis VI. laneos
el mediam siluam in Blazcow eo iure, quo ipsa te-
muil ac hereditarie resignauit.

43. Domina Katherina de Jesenycz Curiam in
Jessenycz el aliam in Otiechleb cum singulis iuri
bus prout ipsa tenuit Nicolao et Theodrico suis filijs

el eorum heredibus dedit et hereditarie resignauit.

144. Wznata de Tassow Curiam in Bezdyecow
vnum laneum in Chlustow cum siluis (F. XII. r. a.)
pratis et singulis pertünencijs prout ipse tenuit et
possedit Nicolao de Bezdiecow et vxori sue et 5)

 

 

 

E

 

3) Dieses Wort steht oberhalb des durchstrichenen. Petr
3) Die drei Worte. ,vzori sue e sind von derselben ond
oberhalb der Zeile geschrieben.

ibidem. cum 1353.

