1392.

 

208

sema agris pratis pasouis piscinis sihis et alijs

vendidit hereditarie possidendam, cum cons
rum illud fecit.

Jodocus Marchio dedit ad hoec consensum, sed
quod ipse Wilhelmus illas pecunias, pro quibus ips
bona sunt vendita, conuertere debea pro bono or-
phanoru

G. XL. r) 1072. Smylo de Cunstat alias de Bo
lehradiez Barboram vxorem suam de Bonis et villis
Chrzippow et media villa Bossowiez transduxit super
villam Boyanowicze inferius prope Hodonyn, et super
Luzicz, quod prope iacet, cum eorum omnibus vtilita-
tibus et pertinencijs, nichil excipiendo, ut in dictis
villis ipsa Barbara racione sui dotalicij habere debeat
Septingentas Quind gun marcas grossorum Pragen-
sium, ss si aliqui m deficeret, tunc debet supplere
in Borzeticz prope doc eL in omnibus eius per-
p "Tultor quod ipsa Barbara plene et integre
suum dolalicium habeat, et si non possel habere in
predictis duabus villis, tunc in Borzelicz in toto, quid-
quid ipse Smylo ibidem habet compleatur, vt sine de-
fectu habeat Septingentas Quinquaginta marcas gros-
sorum pro dotalicio suo, super quibus pecunijs erit
Census annuus Septuaginta quinque marce grossorum.
Ei dominus Pillungus pater ipsius Barbare illud dotali-
cium suscepit.

1073. (Jano de Dobronicz Barbare vxori sue in villa
Slatyna super tribus laneis in sila jon il et vna
curticula etin Dorica super vno laneo ex opposito

vna curüeula penes Curiam siti racione.
veri dotalicij Quinquagiuta marcas grossorum deputa-
uit. Andreas de Pissele suscepit illud.

1074. Bolik et Bohunco de Strztenye et Janko do
Tues Midosy de Lhota et suis p in villa
Lhota is?) Sex laneos cum dimidio et vnam
Mibi cum suis pertinencijs pleno Jure et domin
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

1075. (Dobessius de Weytenmule Margarethe vxori
sue in villa Petrowicze super tota villa Septem S
genas annui census racione veri dolalicij deputauit,
ita quod quidquid fuerit vltra dictum censum, cum illi
ipsa Margaretha non habet disponere, et Petrus de
Kygowecz suscepi

1016. onis D mde Margarethe Sorori sue
vxori Dobessi gowecz super tribus laneis cum
eorum peri inani s p sexagenas annui census
cione veri dotalicij deputauit, et Dobessius Mauritus
m suut illud.)
ko de Holenstein Bohussio Ciui in Wis-
M et Bodrioo d eorum dibus in villa
Nemoyanyech nouem laneos cum molendino, que du-
dum Jure obtinuit, eum eorum omnibus pertinencijs
pleno iure et dominio dedi, intabulauiL hereditarie
possidendos.

(F. XCI. v.) 1078. (Jan de Kozlowa Jesconi Se-
miconi de Tiestyna et suis heredibus in Balyna sex
laneos cum curticula cum eorum pertinencijs racione

 

 

  

exa-

 

 

 

 

   

Ei

 

1) Dieses Wort steht am. linken. Rande von. einer. anderen
gleichseitigen Hand zugeschrieben.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ot iure dotalicj in vigintiquinque marcis grossorum 1392,

intabulaui

1079. Marsso de Vstrassie Anne vxori Hoykonis de
Vstrassie in Mitteldorf super hominibus ibidem Septem
sexagenas annui census, et in Stonarzow in illa parte.
sinistra de lglauia in Stonarzow equitando, quinque
sexagenas annui census minus XVIII. grossis racione
veri dotalicij ibidem demonstrauit.

an de Hodicz eidem Anne in villa Hodicz

super tribus laneis cum eorum pertinceneijs tres se-
xagenas grossorum annui census et XVIII. grossos
racione veri dolalicij depulauit Jacubko de Vpolnessicz
illud assumit.

 

 

 

 

 

 

1081. Mixico de Wogetyn Zdynkam vxorem suam de

Rozenka trii in Wogelin super Curiam ibidem
n pratis pascuis agris siluis et alijs eris u

ibidem vigintiquinque marcas grossorum racione vi

otalicij debeat habere, et Vitoslaus frater ipsius su-
scepit illud,

1082. Jano de Lypnyka orphanus Janonem de Hodicz
ad omnia bona sua, que habet in Lypnik eum suis per-
lineneijs eciam Jurepatronatus Ecelesie suscepit in
veram vnionem, usque dum orphauus ad annos legitti-

mos peruenerit, dominus Petrus de Crawar fuit Nunc-
cius ex parte domini Marchionis.

1083. Mirko de Chlum Janonem de Morkowicz et
Johannem de Lompnicz dictnm Clamoska facit veros
commissarios suos suorum bonorum et suorum puero-
rum, vsque dum pueri venerint ad debitos annos, sed
tamen ipse Jano Commissarios (sic) debet tamdiu bona.
tenere, usque dum a Judea uet exbrigatus, ad quam
ipse Mirko eum obli ; quod eadem bona ipse
Jàpo possit illa bona. Voie *

1084. (Mathias de Ostrowa Herssoni de Ostrowa
Rozyenkam eum omnibus suis pertinencijs, prout solus
tenuit, intabulauit hereditarie possidendam.)

lersso de Ostrowa Czenykoni de Borowe et
suis heredibus villam Rozyenkam cum omnibus Juribus
el pertinen Jure et dominio, prout solus ha-
buit, nichil sibi et suis heredibus reseruans, vendidit
erdiune patus
(F. XCII. r.). 1086. (Agnezka olim Herzkonis Phi-
lippo de Srepmon et suis heredibus in Zelicz Jus
suum dotalicij super Curia ibidem, quam habet, et siluis
quantum pro necessitate domus, sed non debet succi-
dere, et in parte media pratorum, quam ibidem dino-
scitur habere, in parle sua diuisionis Quinquaginta
marcas grossorum dedit eo Jure, sicut sola tenuit.)

1087. Smylo et Hinco fratres de Ossowe Czenykoni
de Borowe et suis heredibus duus villas, Zvole et Bra-
nyeczkow cum hominibus censibus pratis pascuis silu
el alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi aut suis heredibus reseruantes, et eciam
Jurepalronatus incluso vendiderunt hereditarie possi-
dendas.

1088. Gylla. olim Wznathe de Krzyzanow Mylotham.
et Czenkonem pueros suos ad dolalicium suum, ubi-
cumque habet, recepit in veram vnionem.

 

 

 

 

 

 

 

2) Dieses. Wort steht. oberhalb. der Zeile von einer andern
Hand. geschrieben,

