CUDAE BRUNI

1089. (Czenyko de Borowe Smylony de Ossowe et
suis heredibus in Kuppezicz Sex eum dimidia marcas
annui census cum Curia de duabus araturis cum pratis
pascuis vineis pomerijs et alijs vniuersis per端nencijs
pleno Jure et dominio, nichil sibi aut suis heredibus,
prout solus tenui, reseruans, vendidit hereditarie
possidendas.)

1090. Wanko de Bozkowicz Jaroslao de Mezerzicz
eL suis heredibus "Triginta mareas annui census in
Dyakowicz inferiori, quas Jure terrestri oblinuit, eo
Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit heredi-
tarie possidendas.

1091. Caroslaus de Mezerziez Anne vxori Janonis
Spaezkonis in Ewanezie super illa villa et molendino
ibidem ') quatuor marcas annui census racione dotalicij
pro ipso Janone Spaczkone depulauit.)

1092. Anna vxor Janonis Spaczkonis ipsum Janonem
maritum suum ad suum dolalicium, quod ubicumque
liabet, recepit in veram vnionem.

 
  

 

 

1093. Woyslaus de Popicz et Elizabeth vxor eius
Janoni de Morkowicz Anne vxori eius ?) et ipsorum
heredibus in Popicz terciam partem montis antiqui et in
medio monte duas vineas et in Popiez villa vnam cur-
ticulam eum Juribus decimis vilitatibus et Jure mon-
tano et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout. soli tenuerunt, nichil eis reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendam.

(F. XCH. v.) 1091. Kaczna Relicta Janonis de
Zarubicz *) Zybrzydoni de Zarubiez et Kaczne vxori
eius ac heredibus eorum Curiam in Zarubicz cum suis
pertinencijs, prout sola tenuit, intabulauit heredilarie
possidendam, et si alicubi prius in lubulis haberet,
mullum vigorem habere debet.

1095. Philippus de Chlewske Anne vxori sue in Je-
slrzebye quatuor sexagenas grossorum annui census
racione dotalicij deputauit, Et quidquid ibidem defice-
rel, hoc in Chlebske supplentur, vt dictas quatuor se-
xagenas annui census pro dotalicio iusto el vero plene
habeat, Et frater ipsius germanus Vitko dedit ad hoc
consensum, Marssico de Dobrewode suscipit illud.

 

 

 

1096. Jaroslaus de Mezerziez Bohunconi et Benessio
fratribus de Horzowiez medietatem antique Rzyssye,
et medietatem Lypoleze, et medietatem Wessele cum
hominibus censibus agris pratis pascuis piscinis siluis
et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie prefatis fratribus ct eorum heredibus, ct ad
manus Sdenconis de Rossental, quem ipsi Bohunco et
Benessius ad ista bona recipiunt in veram vnionem.

 

 

1097. Czenko de Borowe Olfeze vxori sue super villis
Wezwole et Braniczkow super toto, quidquid ibidem
hibet cum suis pertinencijs, Ducentas marcas grosso-
rum racione veri dotalieij deputauit.

1098. (Smylo de Ossowe Byelkam vxorem suam de
Swole transduxit. in Kuppezicz super Quinque marcas
annui census, vi ipsa Byetka ibidem racione dotalicij
sui habeat ibidem Quinquaginta marcas grossorum.)

  

 

?) Die im Or

tinencijse

 
 

. machfolgenden. drei. Worte. cum suis per-
ind. durelistrichen.
3) Das im. Orig. vorstehende. Wort ssue* ist durchstrichen.

 

INSIS LIB. VII. 209

1099. (Erhardus de Skal alias de Cunstath Kuncze
vxori sue super Munieione in Gymramow et Curia cum
eorum omnibus perlineneijs, et in villa nezyn cum
suis per端inencijs v端litatibus et pleno dominio, nichil
endo, Ducentas Quinquaginta sexagenas grosso-
ione dolalieij deputauil, et eciam super Opido

 

 

rum rn
Gymramow deputauit.)

1100. (Jessiko de Hradistka Mirkonem de Chlum ad
Bona illa, que habel in Rassowicz cum suis pertinen-.
cijs, suscipiL in veram vnionem.)

(F. XCIIL r) 1101. Jessho Dubrawka Nicolao
Pillungo de Monte sancli Egidij et suis heredibus et

 

eciam Thomanno filio suo et Margarethe filie sue et
ipsius Thomanni heredibus Bona Jakubaw videlicel
Municionem ibidem et villam cum hominibus censibus
vi端litatibus agris pratis paseuis. Rubetis fluminibus Mo-
leudinis et alijs vniuersis pertinencijs metis et greni-
cijs, prout eadem bona ab alijs bonis ab antiquo sunt
distineta, pleno Jure et dominio, nichil sibi aut suis
heredibus ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidenda.

1102. QMartinus dictus Pernsteim Margarethe vxori
sue in villa Ponyetowicz super hominibus censualibus
Seplem cum dimidia marcas annui census racione veri
dotalicij in Septuagintaquinque marcis sortis depulauit,
Et Marsico pater ipsius suscepit illud.)

1103. Jaroslaus de Mezerzicz Elzcze vxori Janonis
Lhoeze in villa Studnicze super hominibus laneis Quin-
que marcas annui census racione veri dotalieij pro
ipso Janone Lhotka deputauit.

1104. (Elzka de Studnicze Janoni Lhoeze marito suo
ibidem in Studnicze super Curia et hominibus ibidem
Quinque marcas annui census dotalicij sui in Quinqua-
ginta marcis grossorum dedit, Et ad residuum dotulicij
sui, quidquid ultra quinquaginta marcas grossorum,
pueros suos omnes recepit in veram vnionem.)

1105. Philippus de Swogenow Marsaleus Andree de
Medlan et suis heredibus dimittit ibidem in Medlan
totum liberum a se, et dicit se ibidem nichil habere,
sed totum eidem Andree et. suis heredibus resignauit,
Etsi in tabulis prius haberet, nullum vigorem habere
debet.

1106. (Henslinus de Bohuticz Margarethe vxori sue
super villa tota Mstyenyeze cum omnibus suis perti-
neneijs, nichil excipiendo, Trecentas marcas grosso-
rum racione veri dotalicij deputauit.

1107. Anna vxor Philippi de Chlewske Marssiconi de
Dobrawoda et suis heredibus in villa Wlezykerz duos
laneos cum dimidio cum suis pertinencijs pleno Jur
prout sola tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

(F. XCIII. v.) 1108. Swacho et Procopius de Bo-
huslawicz Hlassowy et Agnezeze Sorori sue de Ostrow
ac eorum heredibus Curiam in Bohuslawicz et duos
laneos censuales cum eorum pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout soli tenuerunt, nichil sibi ibidem re-
seruantes vendiderunt hereditarie possidendum.

1109. Jan de Tawikowicz Barbare vxori sue super
Curia in Tawikowicz et quinque laneis censualibus

 

 

 

 

3) Das im Orig. nachfolgende Wort srenuncciat* ist durch-
strichen.

53*

1392.

