1392.

210

 

cum pratis pascuis Riuis et siluis et alijs pertinencijs,
in quantum sunt bona hereditaria, in eisdem et non in
feudalibus Sephaginaquinque marcas grossorum ra-
cione veri dotalicij deputauit.

1110. C Weisdts et Johannes de Skrzynarzow Ja-
noni de Bezdykow Curiam ibidem in Bezdyekow eum
agris pascuis pratis M "uis vniuersis pertinencijs cum
pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt, nichil sibi
reseruantes, vendiderunt Jereifris possidendam pre-
dicte Janoni et heredibus s

1111. (Henricus de Newogicz Merklino et Mendlino
Judeis Brunnensibus villam Lethossow. cum hominibus
censibus et alijs eorum pertinen 'ure et do-
"minio, prout solus tenuit, vendidit heredilarie possi-
dendam.)

 

  
  

1112. Merklinus et Menlinus Judei Brunnenses Ja-
obo dicto Konczelt et suis heredibus villam Lethossow
cum hominibus censibus agris pratis pascuis ct alijs
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
ipsis dum reseruantes, vendiderunt hereditarie pos-
sidendu

1113. Goin de Cruspan Benessio de Crawar alias
de Cromnay et suis heredibus in villa Czuchlaw nouem
io lancos, tres curticulas cum alijs omnibus
js pleno iure et dominio, nichil sibi aut suis
heredibus ibidem reseruans, prout solus tenuit, ven-
didit hereditarie possidendos.

1114. (Sigismundus de Swurczowicz Martino et Bus-
koni fratribus de Drahowicz et suis heredibus in
Nyempezicz et Radostyczich totum, quidquid ibi habuit
eum corum omnibus pertinencijs, pleno Jure et domi-
nio, prout solus tenuit, nichil) (sic).

1115. Sigismundus de MEA Diithum et Buz-
conem fratres de Drahowiez ad bi e habet in
Radostyezich !) totum, quidquid iidem, abo, susci
in veram vnionem.

". XCIV.

 

  

  

r) 1116. Nikel de Wunderdorf Fr
coni de Dyux Curiam in Tamnyez cum suis pertineneijs
pleno Jure et dominio dat in veram hereditatem.
io Morauie libertauit eandem Curiam

; e fecil eam hereditario inta
füerunt. Erhardus de Cunstat et. Goblinus de le Cruspan.
1117. Jaroslaus de Mezerzicz nomine suo fratrum
suorum ac heredum suorum pro Reetore Capelle sancle
Marie Magdalene in Ecclesia parochiali sancti Petri
in Tassow, et pro alijs legittime intrantibus ad eandem
vnam curticulam ibidem pro sessione seu habitacione
libere absque censu et Berna depulauit, et vnam villu-
lam Lhotkam prope Tassaw cum hominibus censibus
eV alijs vniuersis pertinencijs pleno iure et dominio,
prout solus tenui, vendidit hereditarie el perpetue
possidendam, Eciam cum Rubetis in valle dica Jes-
senka per sedium iuxla limitacionem, que per literas
ipsius Jaroslai facta est.
odocus Marchio Morauie viso bono zelo deuocio-
nis, quo Hinczo de Jessenicz domini Episcopi Olomu-
censis Notarius eandem Capellam erexit et dolauit pro
remedio anime sue et parentum suorum, dedit ad hoc
consensum, Et nobilis Petrus de Sternberg fuit Nunc-
cius in hoc facto.

T

    

 

 

 

7) Die im Orig. vorstehenden. zwei. Worte ,Nyempesicz et* sind

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1118. Jaroslaus de Mezerzicz nomine suo, fiu et 1392,

heredum suorum pro Rectore Altaris sancti Laurencij
Ecclesie parrochialis in Tassow, et pro alijs Nissogge-
ribus in villa Kamenne super duabus araturis et vno
laneo et alteradimidia curticula cum suis pertinencijs
Quatuor marcas annui census cum tercio dimidio
grossis cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendas, Eciam cum Rubeiis
in valle Jessena per medium, prout ipse Jaroslaus literis
suis limitauit et diuisil.

odocus Marchio Morauie intuitu deuocionis, qua
motus.Conradus Judex in Tassow illud Allare erexit et
dolauit pro remedio anime sue et parentum suorum,
dedit ad hoc consensum et qune Petrus de Sternberg
fuit Nuncciu dem fu

1119. Jodocus Marchio Missa Mixiconi de Grelicz
dedit totum Jus suum, quod super eum per mortem
Nicolai de Grelicz deuolutum est in Grelicz uel alius,
ubi idem Nicolaus habuit, in quantum ipse Jodocus
Marchio Jus habuit uel habere potuit, dedit sibi Mixi-
coni, Nunceij fuerunt Petrus de Crawar et Jaroslaus
de Mezerzicz.

1120... Prepositus et.. Capitulum Montis. sancti
Petri in Brunna Boczkoni de Zelicz et suis heredibus
bona et Curiam in Zelicz eum omnibus suis pertinencijs,
prout ipsi habuerunt, nichil ipsis ibidem reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidenda.

1121. Mixo Rulant de Tawbenstein Bohussio fratri
suo de Holubek et suis heredibus villas Knyezicze et
Martynycze cum omnibus eorum perünencijs pleno
ure et dominio, prout solus habuit, nichil sibi aut suis
heredibus reseruans, vendidit hereditarie possidendas,
exclusis tamen Sedecim sexagenis grossorum annui
census, quas domina Eva debet habere, in eisdem bo-
nis omni anno usque ad tempora vite su

Q. XCIV. v.) 1122. Jaroslaus de Gres Mixico-
nem de Grelicz fratrem suum ad omnia bona sua, ub
gums habet, suscipit in veram vnionem, Nunceij

"us de Crawar et Jaroslaus do Mezerzicz ex parte
doit Marchionis, qui dedit consensum.

1123. Kyzla de Czidlina Mstychonem Maritum suum
super Czydlynam Nyemeczku ad totam hereditatem,
quitcumque ibidem habet, suscipit in veram vnionem.

1124. Hersso de Lelekowiez Dorothee vxori sue
super Curia in Iaekimis cum agris pralis pascuis
Siluis et alijs pertinencijs racione veri dolalicij Qua-

lraginla marcas grossorum depilan 3

1125. Wlczko de Tworyhrasy Stiborium de Nouavilla
et suos heredes ad Curiam in Tworzelraz cum suis
pertinencijs recipit in veram vnionem

1126. Hermannus de Nouadomo Henricum de Ro-
senberg ad omnia bona sua vbicumque habet ad Czu-
dam Brunnensem spectancia, ad Castra, Cinitates, opida,
villas cum. eorum perünencijs recipit in veram vnio-
nem, Et ipse Hermannus reseruat. sibi potestatem ex-
tabulandi istam vnionem, ipso Henrico de Rosenberg
presente uel absente.)

1127. Jacobus Konczel. Machne vxori sue super tota
villa Lethossow hominibus censibus cum eorum vui-

 

 

  

 

  

durchstrichen,

