€

 

 

wersis perünencijs decem mareas annui census racione
veri dotalicij in Centum ") marcis grossorum deputauit,
quia ipsam de Wazan transduxit ad istud dotalieium in
Lethossow.

1128. (Jacobus Konczek Missliborio et Marssiconi fra-
tribus de. Radowiessiez alias de Pruss Octo laneos in
Wazan sex eurtieulas soluentes cum eorum pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi et suis. heredibus reseruans, vendidit hereditarie
possidendos ipsis Missliborio Marssiconi et heredi-
bussus) ——

(F. XCV. r) 1129. Bohussius de Holubek Martino
de Jempnicz protunc Magistro Monete et suis lieredi-
bus Boma videlicet Castrum Holubek cum villa adia-
cente, villas Plesstyeze, Wylemowieze, Slawieticze cum
tribus molendinis sub Castro Holubek, vno Molendino
in Slawieticz, cum Curijs in eisdem Bonis agris pratis
pascuis hominibus censibus solucionibus metis greni-
cijs, prout illa bona ab alijs bonis sunt distincta, et cum.
alijs vniuersis perünencijs, im quibuscumque rebus
consistant, pleno Jure et dominio cum Siluis montibus
vallibus, nichil excipiendo, prout solus tenuit, nichil
sibi aut suis heredibus dominij aut proprietatis reser-
vans, vendidit hereditarie possidenda.

 

   

 

  

1130. (Martinus de Jempniez Anne vxori sue super
villa Vilemowicze cum omnibus suis pertinencijs super
hominibus et censibus, nichil excipiendo, Quadrin-
genlas marcas grossorum racione veri dolalicij depu-
lau, vt ibidem ipsa Anna pro suo dotalicio habeat
Quadraginta marcas annui census.)

1131. Martinus de Jempuicz Philippum de Swoyanow
Marsaleum et. Albertum. de Slatyna super bona Holu-
bek, Plestycze et Slawyelicze cum eorum omnibus
pertinencijs, nichil excipiendo, et super Wilemowicze,
quidquid ibidem vltra dotalicium domine Anne fuerit,
super residuum ibidem et ad hereditatem eiusdem ville
suscepit eos in veram vnionem,

1132. Sigismundus de Missliboricz ... Abbalisse et
Conuentui Monasterij in Osslawan in villa Treskwicz
super sex et medio laneis Balneo Octo marcas annui
census cum Octo grossis et cum eorum omnibus per-
lineneijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

   

 

1133. Martinus de Jempnicz Magister Monete Petro
de Jewspicz et suis heredibus super tercia parle im
longa Brinicz Jus suum, quod habuit super eadem tercia
parte a Sesslino de Hradek, et sí quid habuit, Jus illud
eidem Petro resignauit in veram hereditatem.

1134. Odpor. ?) Bohunek de Horzowicz alias de Bri-
nicz et Onsso Zastupnik faciunt. odpor dicentes, quod
illud Jus sit mortuum et non. probatum iure, et dicit,
quod trahit se super dominos vsque ad primum collo-
quium dominorum.

(F. XCV. v.) 1135. Albertus de Wogetin Czen-
koni de Rosenka et suis heredibus Curiam in Wogetin
cum suis pertineneijs, in qua Philippus sedit, pleno.
Jure et dominio , prout solus tenuit, cum piscina Riuis

  

3) Das im Orig. vorstehende aber nicht. ganz ausgeschriebene.
Quadrag* ist durchstrichen,

E BRUNENSIS LIB. VII.

n

vendidit hereditarie possidendam excluso orto inter
Curias.

1136. Czenko de Rozyenka Offeze vxori sue super
Curia in Wogetin cum agris piscina riuis et alijs vni-
wersis pertinencijs decem et septem marcas grossorum
racione dotalieij deputauit.

1137. Albertus de Wogetin Renunceiat illi Curie in
Wogetin, quam vendidit Czenkoni de Rosyenka et dicil,
quod nullum Jus habeat ad eandem, EL si alicubi in ta-
bulis inueniretur, debet deleri.

1138. Wilhelmus de Palowicz Janoni de Wiczkoui to-
tum, quidquid habet in Palowicz, preter quatuor laneos,
aliud totum residuum dat sibi in veram hereditatem.

 

 

1139. Jano de Wiczkow Benessium Philippum et Ja-
nonem pueros Wilhelmi de Pawlowicz ad illud, quid-
quid habet in Pawlowicz, preter quatuor laneos, suscipit
in veram vnionem,

1140. Bohunko de Strstyenye im Strztenycze vt
Elzka vxor ipsius racione dotalicij sui, quod prius in-
tabulatum habet ibidem in Strztenycze, homines teneat.
et habeat in omnem modum, sicut, nunc illi homines
sedent.

1141. an de Lompnicz Marquardo de Trmaczow et
Anne vxori eius omne Jus, quod habuit in Dubenek
ab Agnezka de Vsk, illud totum dat ipsis in veram
hereditatem.)

1142. Smylo de Dywicze Alssonem de Petrowa Lhota
facit Commissarium suorum puerorum et Bonorum vs-
que dum pueri ad annos peruenerint legittimos.

(F. XCVL. v) 1143. Mirko de Chlum Kegloni Ni-
colao Ciui Brunnensi, Katherine filie sue, el Petro
Przisnakoni et eorum heredibus residuam medietatem
Otmycze maioris et minoris cum hominibus censibus
agris pratis paseuis el vniuersis eorum pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
ant suis heredibus ibidem reseruans, vendidit heredi-
tarie possidendum.

1144. (Hanussius Stubner Barssoni de Jerspicz et
Hane de Olomuncz omne Jus suum, quod obtinuit in
longa Brinicz super Benessio et Bohuncone de Horzo-
wicz, illud totum resignauit.)

1145. Janek de HHeralticz . . Abbati et Conuentui Mo-
master in Luka Rotiknieze et in Pokoyowicz cum
omnibus suis pertinencijs et totum, quidquid ibidem
habuit, pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem rese
wans, sed prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendum et eum Silua dicta Opswald.

1146. Herart de Heralticz Abbati et Conuentui Mo-
nasterij in Luka in Rokytnicze et in Pokoyowicze
totum, quidquid habuit, cum omnibus suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans, sed prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

  

 

     

 
 

 

 

117. Odpor. *) Kaczna Haynpergerowa facit odpor,
quia dotalicium suum dicit se habere in Rokytnicze.
1148. Odpor. *) Onsso Tluxa de Brünicz facit od-

por et dicit, quod in Erhardo Jure obtinuit et dedit
Przysud.

 

3. u, 3). Steht. am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

54

1392.

