 

(F. I. 7.) 1. In nomine domini amen. Incipit
nouus liber domini Erhardi de Cunstat Supremi
Camerarij Brvnnensis Anno domini Millesimo
COC? Nonagesimo octauo. In colloquio domino
rum post beati Johannis Baptiste *) celebrato
presentibus Erhardo de Skal Czudario et Jescone
locum Nolarij tenente et presentibus Baronibus
infraseriptis, Hinczone Seniore et Juniore de
Lypa, Petro de Crawar, Wilhelmo de Pernstein,
Jarossio de Czimburg alias de Hwyezdlicz, Jes-
kone dieto Puska de Cunstat, Henrico de Mezi-
rzecz, Mincone de Waldstein, Wznatha de
Rossicz, Johanne de Lompniez, Petro de Straz-
nicz, Alberto, Bernhardo, Przedborio et Matheo
de Czimburgh, Benessio de Quassicz, Czenkone
de Deblin, Wancone de Bozcowicz, Alssone de
Czimburg alias de Sehradicz, Dobessio de Mit-
trow, Wilhelmo de Luczka, Benessio de Deblin,
et Czenkone, Milotha et Sigismundo de Krzyza-
now, Benessio de Quassicz, Herbordo de Luczan,
et Matheo cum fratre de Lichtenstein, et Jeskone
de Sternberg alias de Lukow.

2. (Illustris Jodocus Marchio Morauie Wilhelmo de
Pornstain et suis heredibüs Bona. Jacubow eum Muni-
cione ibidem, cum villis eciam ad hec spectantibus,
cum Curijs allodialibus, cum hominibus censualibus,
cum agris pratis Siluis paseuis fluminibus montibus
vallibus vtilitatibus, in quibuscumque rebus consistant,

 

1). Dieser. Titel. des IV. vom J. 1308—1406 veichenden Qua-
ternes. und. eigentlich. des VIII. Buches der. Brünner Cuda.
entspricht. der. auf der. Aussenseite des. rückiürtigen Per-
gamentumschlages in. dem. wnteren. Theile des in Farben
gemalten Kunstat'schen. Wappenschildes von einer siemlich
gleichseitigen Hand. angebrachten Aufschrift. In. dieser ist.
jedoch, wie es die Kunstbeilage zeigt, das erste Wort
wLiber als selbstverstündlich weggelassen. Auf jenem
Theile dieses rückiártigen, in eine Halbrundung auslau-
fenden. Umschlages, welcher wie Dei einer Brieftasche ler
das vordere Umschlagsblatt. gelegt, und mit. einem. schma-
len daran befestigten Lederbande umgewickelt werden. soll,
ist eben dasselbe Wappen. mit. deruoch. kürseren. Auf-
schrift: Domini Erhardi de Cunstat* angebracht.

Auf der Aussenseile des corderen Unschlagsblattes steht
«m oberen Rande von einer viel spüteren. Hand die ar
bische Jahressahl 1398. geschrieben, wührend auf der nach.
Tunen gekerten. Seite folgende von der Hand desselben
Schreibers herrührende und. hóchst wahrscheinlich su. der

 

 

 

et alijs vniuersis eorum pertinen,
pleno Jure et dominio, nichil sibi heredibus et Suc-
cessoribus suis Marchionibus Morauie in eisdem Bonis
Juris proprietatis aut dominij reseruando dedit here-
ditare possidendum, Et ista bona intabulala sunt ad
literam patentem prefati domini Marchionis.)

3. (Albertus de Czimburg Alssoni de Cunstat alias de.
Lyssicz et suis heredibus medietatem ville Bossowiez
et medietatem Slrziepow, et locum municionis in Bos-
sowiez cum agris cultis et incultis pratis pascuis Siluis
et alijs vniuersis pertinencijs eo Jure dotalicij, prout
solus tenuit, nichil ibidem sibi amplius reseruans, ven-
didit possidendam, Eciam idem Albertus de Czimburg
resignat omnem hereditatem dicto Alssoni, si quam in
eisdem bonis dotalicij habuisset.

4. CWilhelmus de Cunstat alias de Luczky Martino
dicto Nossek et suis heredibus medietatem ville Bos-
sowicz cum agris cultis et incultis Siluis pratis pascuis
et cum decimis vinearum, exclusa 5) vna Curlicula,
cum quatuor grossis census in eadem et cum alijs
vniuersis perümeneijs pleno Jure et dominio, solum
Jurepatronatus ecclesie ibidem excluso, Item in Skrzy-
pow medietatem ville cum agris cultis et incultis cum
Siluis et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, Item ín Sadkow duas araturas agrorum et cum
vineis et alijs vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus dicta bona tenuit, nichil sibi et
suis heredibus in supradictis bonis Juris proprietatis
aut dominij reseruans, vendidit hereditarie possiden-
das, Et sí predicta bona alicubi prius intabulata alicui
invenirentur, debent stalim extabulari, et nullum habere
robur firmitatis, nisi in isto loco.)

 

   

lei dem 3. Künig Landrechte des J. 1399 stattgefundenen
Einlage (n. 224) gehürige Note su lesen ist: Protestacio
Hermanni de Nowidomo, qui im Colloguio post octauas
Epiphanie [uit aput Tabulas. terre, vecognowit. petens si
solus non veniret et mitteret. Janonem. de. Krumpuano uel
Viricum de Nowwdomo wel Domaslaum de Studeme, wt
intabulari debeant. duo Millia et CCC sezagene grossorum
vacione dotalicij im bonis Kunsak, Nobili Henrico de
Rosenberg vel Strnadonem. et. Andream.

Die wnmittelbar. darauf. folgenden. und. unbeseichneten.
acht Dláter enthalten. das im der damal üblichen Art
verfasste, üusserst. wunvollstündige. Register über die auf
den ersten 28. Bláttern dieses. Buches vorkommenden.Ein-
lagen, wnd hat. em oberen Rande des ersten. Blattes. die.
von einer. anderen gleicliseitigen Hand. herrührende Au,
schrift: Cursor domini Erhardi de Cunstat*

2) d. i, nach dem. 24, Juni,
3) Dieses Wort steht am lisken. Rande. von. dersellen Hand.
asugeschrielen,

 

54*

js, nichil excipiendo, 1398.

