1398.

 

(GF. I. v). 5. Martinus dietus Nossek. (sic)
6. (Albertus de Czimburg Johanni de Mezyrzieez et
suis beredibus et Henrico de Mezyrziecz fratri ipsius
indiuiso Bona infraseripta videlicet Mohilna, Haynyeze
villam et Kladrub et Kramolno villam cum Curijs allo-
dialibus cum agris cultis et incultis pratis pascuis Siluis
fluminibus Riuis hominibus censibus Juribus vtilitatibus
intra et. extra dicta bona existentibus, et alijs eorum.
vniuersis ariniaoqe pleno iuro et dominio, prout
solus tenuit, pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem
et suis heredibus Juris proprietatis aut dominij reser-
ans, vendidit hereditarie possidenda.) *)

  

atha, Jodocus et Hinco fratres de Rossicz cum
omnibus bonis eorum heredilarijs, que vbicumque ha-
bent, fecerunt ad inuicem congressum, videlicel Stu-

ly su sye, lta videlicel, quod si aliquis ex dictis
fratribus moreretur, bona huiusmodi ad alios fratres,
qui superstites fuerint, deuoluantur, bona solummodo
hereditaria, et ad eorum heredes.

s diclus Przysnak de Lybodrzicz Janonem
dictum Klamoska de Lompnyez facit verum Commissa-
rium omnium puerorum suorum et bonorum, vbicum-
que ei

9. Jodocus Marchio Morauie consensit, quod Henricus
senior de Lypa et filij seu heredes sui, cum Johanne
orphano Ptaczkonis de Pyrkstein ad bona super Seno-
hirad cum. Municione et Curia allodiali
vniuersis eorum pertinencijs possent. recipi ad veram
vnionem, meos ipse orphanus ad annos debite etalis
non peruenerit, et hoc faetum est ad literam patentem
ipsius domini Mardiüons, que circa Tabulas terro est
seruata.

10. Alsso de Cunstat alias de Lyssicz Proczkoni de
Cunstat alias de Lyssicz fratri suo soli absque heredi-
bus Bona in Bossowicz et in Skrzypow cum eorum
vniuersis pertinencijs, prout Albertus de Czimburg sibi
intabulauit, ita et sibi intabulat et dat, taliter quod post.
morlem ipsius Alssonis eadem bona supradicta ad
eundem Proczkonem deuoluantur.

" 1. Artlebus et. Wilhelmus de Kleczan
fratres indiuisi Johanni et Artlebo filijs Wanykonis de
Muchnicz et eorum heredibus villam Brituowye cum
Curia allodiali et villam Bolessyn et villam Lhota de-
sertum cum agris pralis pascuis siluis hominibus cen-
sibus et vniuersis eorum pertinencijs pleno iure et
dominio, nichil exeipientes neque aliquid eis et suis
heredibus ibidem reseruantes , prout soli tenuerunt,
vendiderunt hereditarie possidendas.

12. Henricus de Jewissowicz Gymramo de Vgezd et
suis heredibus Omne Jus suum dotalicij, quod in villa
Vgezd per Agneskam suam vxorem habuit, cum vni-
versis suis pertinencijs, nichil ibidem sibi in codem Jure
reseruando, vendidit possidendum.

13. Sobyenus plebanus in Wladislau Gymramum de
Vgezd ad hereditatem suam totam, quam habet in Do-
bronyez, in veram recipit vnionem.

  

 

 

 

  

 

 

!) Am. rechten Rande dieser Eiulage steht von. einer anderen.
siemlich. gleichseitigen. Hand. d
bulacio s ise
Johannis de Mesirsices [acta est et ecium de consensu

TABULAE TERRAE MORAVIA

 

14. Odpor. ?) Jan de Dobronics odpor facit dicens, 1398.
ad predicta bona Jus n melius et propinquius,
quam Gymramus de Vge.

Offka. Relicta Pm de Borowe Jessiconi
o Hlawacz, Hinconi, Alssoni, Smyloni et Czenykoni
filijs suis Super villa Zwole et villa Branysskow cum

  

 

mortem ipsius Offcze dietum dotalicium super e
suos filios deuoluatur, et. quod tunc ipsi filij post Soro-

res, si qua uel que maritos ducere vellent, dent tale
dotalicium, (sicut post alias desponsatas Sorores est
datum) Et nominatim quod tale dotalicium, prout facul--
las bonorum se polerit extender, delur vnicuique
sororum predictarum, men quod quandiu ipsa
Offka vixerit, predicti sui fj. non debent eam quouis
modo in dieto suo dotalicio impedire.

16. Also de Cunstat alias de Lyssicz Jesconi dicto
Puska de Cunstat el suis heredibus in Lelekowiez,
quidquid habuit, videlicet Siluam Montem prata cum
alijs suis pertinens pleno Jure et dominio, eciam
parle Jur natus ecclesie ibidem eum concer-
nente, nichil "éctipindi nec aliquid pro se et suis he-
redibus reseruando, Eciam illam hereditatem, quam
ipse Alsso habuit a Wznatha, dedit hereditarie possi-
dendum, bona pro alijs bonis commutando.

17. Jessko de Bykowecz diclus Byczek Elscze vxori
Suc legitime in Gyrzykowicz super sex lanis cen-
suslibus eL hereditarijs Sex marcas grossorum annui
census in Sexaginta marcis grossorum in pingnus veri

otalicij deputat et assignat, Et Johannes de Dubezan
frater Elscze illud suscepit dicens, quod salis est, et si
quid ibidem deficeret, hoc debet suppleri in bonis ipsius

n

F. II. v.) 18. Margaretha Relicta ?) Wsseborij de

7, Wsseborium et Johannem filios suos ad dota-
sui, quod habet in Swynossicz, veram suscipit
nionem, Sie quod post mortem ipsius Margarethe
idem dotalicium ad dictos suos filios deuoluatur, ct ipsi
filij; quamdiu mater eorum vixerit, non debent cam in
eodem dolalicio impedire.

19. (Adam de Raczicz Sigismundo de Racziz fratri
suo el suis heredibus recipit eos ad veram vnionem
omnium bonorum quecumque ibidem in Raczicz habet,

quod post mortem ipsi dicta bona ad
predictum Sigismundum fate suum et heredes ipsius
denoluantur, et eciam, quidquid in Bohuslawicz habet,
similimodo recipit eos in veram vnionem.)

 

   

 

20. Hedwyka Relicta. gum de
Borzilha filius eius, Hedwygi Relicte iki a6
Pirkstain et. Anne Moli in in Reuss sorori sue, in

 

Mezyrzyeczku prope Zeletaw super III laneis cen-
sualibus et vna Curticula et eorum pertinencijs Tres
marcas grossorum census annui pleno Jure et domi-
nio, nichil ibidem sibi reseruantes, prout soli tenuerunt,
vendiderunt hereditarie possidendas.

  

ika bonorum.

 

Lacskouis de Crawarn vnitoris i. e. Spolec:
eorundem.

D Ste am. vectes Ran
Das im Orig. vor. bri Wort. ,Conthoralis* ist durch-
strichen,

