CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

21. Kunka Relicta Boczkonis de Zelicz Jessiconi et
Vyezoni fratribus de Chrudyechrom in Nostyslaw super
quatuor laneis censualibus et eorum pertinencijs vni-
wersis Quadraginta marcas grossorum dotalieij sui, eo
Jure, quo sola tenuit, dat et deputat, Sic quod post
mortem ipsius Kuneze predictum dotalicium ad eosdem
fratres deuoluatur.)

22. (Jan de Bezdyekow Nicolao ") de Bezdyekow
Curiam allodialem ibidem in Bezdyekow cum vniuersis
suis pertinencijs pleno Jure el dominio, prout solus
tenuiL, vendidit sibi et suis heredibus Jure herditario
possidendam, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris
proprietatis et dominij reseruando.)

23. (Elena Relieta Artlebi de Misliboricz Henricum
de Mezyrzicz ad dolalicij sui, quod habet in Suchoherd
et in Popletye, cum suis pertinencijs in veram suscipit
nionem videlicet na Spolek.)

24. Kaczna Conthoralis Sdenconis de Dobromylicz
eundem Sdenkonem maritum suum ad sui dotalioij,
quod in Horka habet super Curia allodiali et eius per-
linencijs, in veram suscepit vnionem.

(F. III. .) 25. (Henslinus de Schanaw Petrum de
Gnas in Babiez ad vnius lanei censualis cum suis p:
linencijs vnam marcam grossorum censuantis recipit
veram vnionem.)

26. Luduicus de Vbyssin Erhardo de Skal alias de
Cunslat et suis heredibus villam. Vbyssyn integram,
cum agris pratis pascuis siluis Rubetis Riuis el suis
vniuersis pertinencijs cum pleno Jure et dominio, nichil
excipiendo, nec aliquid pro se uel suis heredibus ibi-
dem Juris proprietatis aut dominij reseruando, cum
vniuersis Juribus et wülilalibus dictorum bonorum,
prout solus tenuit, vendidit herediarie possidendam,
sibi heredibus suis et Successoribus.

27. Johanes Klamoska de Lompniez Alberto de Sla-
tyna et suis heredibus quintumdimidium laneos cen-
suales in villa Radkowicz cum eorum vniuersis perti-
neneijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
in eisdem laneis sibi reseruando, vendidit hereditarie
possidendos.

28. Odpor. ?) Hedwigis Relicta Mixonis de Budsse et
Borzitha filius eius faciunt odpor, et dicunt, quod Jus
melius ipsis in dictis bonis Radkowicz compelit, quam
domino Jodoco Marchioni et Johanni Klamoscze de
Lompnicz.

29. (Katherina Relicta Kygowezonis Johannem de
Hodiez fratrem suum ?) ad. sui dotalicij, quod habet in
villa Sezydlowicz (sic) suscopit veram vnionem, et
illius dotalieij sunt decem marce grossorum census
annui in Centum mareis grossorum. 4)

 

 

 

30. Alberlus de Slatyna Kunssoni de Lowezowicz
villam Meynharticz cum Municione Curia allodiali ho-
minibus censibus agris pratis pascuis Siluis ct corum
pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
reseruans, nec aliquid excipiens, sed prout solus te-

1). Derselle, jedoch. durclistrichene Name steht im. Orig. un-
mittelbar vor dieser Einlage, und sollte den wahrscheinlich
warichtig gefassten. Anfang derselben bilden.

2) Steht am rechten. Rande. von. derselben. Hand.

215

muit, vendidit eidem Kuissoni et suis heredibus Jure
hereditario possidendam.

31. Benessius, Wanko et Czenko fratres de Deblyn
Janoni de Zbraslaweez el suis heredibus Curiam dic-
tam Dworzecz prope Lybye cum agris et suis vniuersis
pertinencijs, nichil pro se et suis heredibus ibidem re-
seruando, pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt,
vendidit (sic) hereditarie possidendam, Et si predicta
alicubi alibi in tabulis terre inueniretur Curia intabu-
lata, debet extabulari, et nullum habere vigorem, nisi
in loco isto.

(F. III. v.) 32. (Georgius et Ratyborius fratres de
Mysliboricz Vito Hawlikonis de Praga, Thome et Wen-
ceslao fratribus de Ossyek et eorum. heredibus, villam
totam Krhow cum Curia allodiali, cum agris cultis et
incullis pratis paseuis fluminibus riuulis aquis siluis
rubelis Molendino, ecium cum hominibus censualibus
et emphiteolicis , quod dicitur Purkrecht, solucionibus
Robollis et emendis Jurepatronatus ecclesie ibidem
incluso et cum alijs vniuersis eorum pertinencijs, pleno
Jure et dominio, prout soli duo isti fralres el eciam
Arllebus frater eorum indiuisus, qui mortuus est, te-
muerunt, nichil ipsis aut eorum heredibus in predietis
bonis hereditatis proprietatis Juris aut dominij reser-
wanles, sed omnia superius expressa intra villam et
extra cum eorum melis et grenicijs ab antiquo dislinetis
et limitatis, nichil excipiendo. vendiderunt hereditarie
et perpetue possidenda, Taliter quod ipse Vitus, eum
cuius pecunijs eadem bona sunt comparata, lalem po-
testatem sibi reseruauit in euentum lalem, vhi opor-
leret eadem bona vendere, quod prefali Thomas et
Wenceslaus non debent neque possunt ipsum Vitum
quamdiu vixerit in predietis bonis disponendis ven-
dendis et alienandis impedire.)

33. (Albertus de Slatyna Myloste filio suo totam villam
Herssicz cum hominibus censibus agris cullis et ineultis
pratis pascuis siluis et vniuersis suis pertineneijs pleno
Jure et dominio, nichil prorsus excipiendo, nec aliquid
Juris proprietatis aut dominij ibidem sibi reseruando,
sed per omnia sicut solus tenuit, sibi et suis heredibus
pro paterna. porcione assignauit possidendam, Et per
hoc ipsum Milostam a se et alijs suis heredibus diuisit,
ut sit contentus in eadem porcione, in qua pueri et
heredes alij ipsius Alberti non debent eum impedire,
Nec ipse Milosta debet vlterius aliquid a patre suo pro
porcione postulare.)

34. Mylosta de Herssicz Strnadonem dictum Zderad
de Nyempeziez facit verum commissarium omnium
puerorum suorum et eciam bonorum, que vbicumque
habet.

35. enessius de Lompnicz alias de Deblin Agnes-
cze Conthorali sue super bonis suis liberis et non
inbrigatis, videlicet in Deblyn super duodecim laneis
censualibus, Item in Pystkow super duobus laneis cen-
sualibus, item in Seharez super Sex laneis censualibus
et vna Curtieula, el in Kallow super quatuor laneis

  

 

 

 

 

 

 

 

3) Diese zwei Worte. stehen. oberhalb. der Zeile von dersel-
ben Hand.

3). Zwischen dieser und. der nüchstfolgeuden Einlage steht im
Orig. der durchstrichene Anfang einer wnvollendcten Ein-
lage. Martinus de Jempnies*

 

1398.

