1398.

 

216

censualibus, et super Curia cum quatuor laneis in De-
blyn cum inencijs vigintiquinque. marcas
grossorum annui census Jure veri dotalicij in ducentis
et quinquaginta mareis grossorum deputat ct assignat,

1 Jesco dictus Dubrawiczka pater Agnescze illud su-
scopil, dicens quod sit satis, et si quid ibi deliceret,
hoc in bonis eius proprijs debet. suppleri.)

 

36. Jaroslaus de Sternbergh Lybwynoni dicto Hlaw-
nycze de Rossecze ") et suis heredibus in villa dicta.
Czerwenem Marlynkow Sedecim laneos cum vno quar-
lali, eL in. Czepkow Juspatronatus ecclesie cum siluis
pralis el vniuersis eorum pertinencijs pleno
dominio, nichil excipiendo nce hod pro se et suis
heredibus Juris et dominij ibidem reseruando, sed per
omnia, sicut solus tenuit, vendidi hraditaia possi-
dendum.

(F. Y. or) (Jodocus Marchio et dominus
Morauie Petro de Crawar alias de Plumnaw et suis
heredibus Bona infrascripta videlicet Municionem Bud-
kow, et villam Budkow, Item villam Radkowiez, totum
quidquid ibidem excluso quintodimidio laneis, Item in.
Zalradkach vnam araturam, [tem villam Tyssowa to-
fam, lem i is  Harerykow, in Wrbowecz et Zyzno-

iz, quidquid im eisdem villis hi, quod ad bona
Buliow pM. , Cum agris cullis et incultis pratis
pascuis Siluis rubotis montibus aliii aquis fluminibus
molendinis p iuulis hominibus censibus Juribus
vlilitatibus M vniuersis eorum pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout Pillung eadem bona tenuit ab ipso
domino Marchione, nichil sibi eredibus et Successor
bus suis Marchioniln

M

 

 

  

 

 

sicut eadem ab alijs bonis sunt distincta, Jurepatrona-
us ecclesie in Budkow incluso dedit liberaliter Jure

 

su per literas suas
mandauit intabulri in hereditatem ips Petro, heredibus
el Successoribus suis.)

38. (Ioth ?) de Nyempeziez et Czaichar de Choezerad
inuicem sunt. congressi, Ipse viec Roth, quidquid

habet in Nyempeziez, et ipse Czaichar cum omnibus
bonis suis mobilibus, Wicmque i n Morauia habel, et
horum amborum heredes indi

 

39. (Erhardus de Skal alias de Cunstat Elseze vxor
sue legittime in Gymramow super Muni
allodiali et super illis pratis, que iacent sub municione,
et super rubelis ad eandem Municionem spesa e
Et super toto opido Gymramow , cum hominibus ci
sibus fluminibus agris pratis pascuis S Solucionibus vii
tatibus Robottis et alijs vniuersis pertinencijs pleno
Jure, prout solus tenuit, exclusis solummodo i
que adiacent?) ad Sedlysstye, que pro se reseruauit,
Sed eum alijs omnibus eciam super Molendino et
piscina ibidem in Gymramow, lem super tola villa
Yrs, super hominibus censibus vülitatibus et alijs

niuersis ipsius pertinencijs, nichil prorsus excipiendo

 

 

 

 

) Diese sicei. Worte stehen oberhalb der Zeile von dersellen.
Hand. ice en.
2) pri Orig. vorstehende Name sClwalkowies* ist dureh-

 

3) poca Orig. nachfolgende Wort sdictus* ist wnterpunctirt

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Trecentas Septuagintaquinque marcas grossorum in 1398,
pignus veri dotalicij dat et assignat, et Jesco dictus
uska de Cunstat Commissarius Elseze illud suscepit.)

7

0. (Jessiko de Hradistko Johanni dicto Swehla de
Sobyehrd et suis heredibus In villa Rassowicz Muni-
cionem et duas araturas, quinque laneos censuales,
quatuor curticulas censuales cum decimis moncium in
vineis el Jure montano, cum Molendino, piscina, Siluis,
pratis, pascuis et eorum pertinencijs, pleno Jure et
dominio, nichil excipiendo, sed nec aliquid Juris pro-
prietatis uel dominij in predictis bonis pro se uel suis
heredibus reseruando, sed per omnia, sicul eadem
bona solus tenuit, vendidit hereditarie possidenda.)

41. Cohannes dictus Swehla de Sobyehrd Jutcze
vxori sue in villa Rassowiez super Municione, duabus
arataris, quinque laneis et quatuor curticulis censuali-
bus, Jure montano et decimis vinearum, Molendino,
piscina, Siluis pratis pascuis et eorum vniuersis perti-

nencijs, prout bona eadem a Jessicone de Hradistko
comparauit, ducentas marcas grossorum in pingnus veri
dotalicij dat et assignat, et Jessiko de Hradistko frater
Jutcze illud suscepit, dicens, quod salis est, et si quid
deficer " hioc debet suppleri in bonis suis.)
de isto dotalicio transducta est su
aliud oriliolen, et bona ad Csudam Olomucensem
spectancia, et hoc recognouerunt Petrus de Strasnycs
Camerarius Olomucensis et Ireas Notarius Tabu-
larum, M ob hoc dotalicium eius abolitum est.*)
(F.IV. v.) 43. (Boczco de Ruttendorff Przibiconi
de fia et suis heredibus villam Kraluhow inte-
gram, quam cum ipso Przibicone emerant et simul
tenuerant, vendidit eidem Przibiconi hereditarie possi
dendam, nichil sibi in eadem villa iam reseruando nec
aliquid dxdiilsndu] pro se uel suis heredibus, cum pleno
Jure et dominio el vniuersis eius pertinencijs sibi in
veram hereditatem resignando.).

44. Czenko de Drahotuss Anne conthorali Brzenkonis

de Rysenberg, quam de Brzeznyk transduxit in Nasse-

 

 

 

 

dlowicz, ibidem in Nassedlowicz, vhi ipsa Anna prius
habui Centum quinquaginta mareas grossorum sui
lalicij, ipse Czenko superaddit eidem Anne ibidem

 

in Nassedlowiez super toto, quidquid ibi est, super pis-
cinis et sis vniuersis periere: nichil excipiendo,
ducentas marcas grossorum in us veri dotalic
deputauit, -Tà quod iam ibidem auo habere Tre-
centas EUR marcas grossorum racione dota-
1 Brzenko marius ipsius suscipit illud, Et
ips e Drahotuss non debel neque potest
pr dotum jig dosi ab ipsa Anna liberare, vs-
que ad annos orphanorum videlicet puerorum illorum,
quos cum Hermanno suo priore marito habuit.
45. Anna conthoralis Brzenkonis de Rysenberg Ja-
noni filio » su, quem eum Erhardo de Drahotuss suo
pri rito habuit, Centum marcas grossorum sui

  

 

 

 

dot iaicj, od habet in Nassedlowicz, dat et assigna
Tuliter, 5n post mortem ipsius Anne dielas minm

3) Das im Orig. vorstehende Wort sspectan* ist durch-

strichen.

5) Diese J. 1412 —1416, weil in dieser
Zeit Peter. von. Stráiuic als Kümmerer der Olmützer Cuda
erseheint. Vergl. den. VIII. Quat, der Oln. Cula.

Kinlage rührt. vom.

