 

€UDAE BRUNF]

marcas debeat habere, EL in casu vbi idem Jan more-
relur, tmc super alios pueros suos el super Brzen-
konem maritum suum dicte Centum marce grossorum
deuoluentur.

46. Anna Conthoralis Brzenkonis de Rysenberg eun-
dem Brzenkonem suum maritum ad ducentas quinqua-
ginta marcas grossorum sui dotalicij, quod habel in
Nassedlowicz suscipit veram vnionem, Taliter quod
post mortem ipsius Anne dictum dotalicium ipse Brzenko
debeat habere, et si ipse Brzenko moreretur tune idem
dotalicium ad predictam Annam sine impedimento pue-
rorum suorum et heredum reuertatur.

47. Johannes de Hodyez Jutcze Moniali Monasterij
in Reusseh, in villa Rossieczka quinque laneos cum
vno quartali censuales et cum agris cullis et incultis
pratis pascuis Riuulis et alijs vniuersis pertinencijs
pleno Jare et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi et suis heredibus reseruando, vendidit in perpe-
tuum possidenda, Taliter quod post morlem ipsius
Juteze d'eti lanei eum quartali et suis pertinencijs
super Monasterium in Reusseh deuoluantur, videlicet.
wt Custrici ibidem, que pro tempore fuerit, et pro missis
lenendis due sexagene grossorum census annui, et
pro alijs virginibus ibidem Tres sexagene grossorum
census annui de predielis bonis assignentur. Et hec
intabulacio facla est ad literam domini Jodoci Mar-
chionis, qui ad hoc consensit, Et vbicumque dicti quin-
que lanei cum vno quartali fuerint intabulati, debent
deleri, et nullum vigorem habere, nisi in loco presenti.)

QF. V. r) 48. Benessius de Branyeze Theodrico
dicto Plawecz, et Juteze vxori ipsius legittime et corum
heredibus in Wratissowicz vnam araturam duas Curias
allodiales, que faciunt eandem vnam araturam, et vnam
Curticulam cum agris pratis el paseuis pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil iendo neo ali-
quid ibidem pro se et suis heredibus reseruando, cum
vniuersis suis pertinencijs vendidit hereditarie possi-
dendas. !)

49. Jan de Korzymow Jeskoni dieto Puska de Cun-
stat el suis heredibus villum Lhotka inlegram cum
hominibus censibus agris pratis solucionibus Juribus
vülitatibus et vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, nichil excipiendo, nec aliquid pro se et suis
heredibus ibidem reseruando, sed per omnia, sicut
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

50. Hanussch de Zelebicz prope Wolbramicz Henrico
de Lypa Seniori et suis heredibus Curiam allodialem
in Zelebicz cum duobus laneis allodialibus ad eandem
Curiam spectantibus et alijs vniuersis pertinencijs pleno
inre el dominio mullo prorsus excluso, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

51. Byeta de Lypnicze Conthoralis Marssonis eundem
Marssonem suum maritum ad dotalieij sui, videlicet
Triginta sex marcas grossorum, quod super Curia in
Lypnieze habet, suscepit in veram vnionem.

52. Weliko et Mixik filius eius de Lowsowiez Cha-
ramze dicto Woytyech, Wytkoni et Mathie fratribus
iunioribus de Lowssowicz Curiam allodialem in Low-
czowicz cum suis perlinencijs pleno Jure et dominio,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

?) Die hier im. Orig. unmittelbar. nachfolgenden. vier. Worte: Taliter quod ipsa Julke* sind lheiheise ausg,

 

 

SIS LIB. VII. 217

 

nichil in cadem sibi reseruantes, prout soli tenuerunt,
vendiderunl ipsis fratribus et eorum heredibus Jure
hereditarie possidendam.

53. Katherina Conthoralis Vlrici Hecht de Rossicz,
eundem Vlrieum. maritum suum, ad bonorum suorum
hereditariorum, que in Kunowiezky et in Bohussicz
habet, eum omnibus eorum pertinencijs, proul sola
tenel, el omnium bonorum suorum mobilium, que di-
cuntur Nadbyt, veram suscepit vnionem, Ita quod post.
mortem ipsius Katherine bona omnia supradicta ipse
Vlricus Hecht debeat habere.

54. Jessko de Krzyzankow Elseze vxori sue legillime
in Borownyk super Sex laneis censualibus et suis per-
ineneijs, Tres marcas grossorum census annui racione
veri dotalicij deputauit, Et Luduicus de Bukowyn frater
Elseze illud suscepit, dicens quod satis est, et si quid
ibidem deficeret, hoc impleri debet in bonis suis proprij

(F. V. v.) 55. (Anna vxor legittima Hruttonis de
Stichowiez eundem Hruthonem maritum suum ad sui
dotalicij, quod habet in Czermankowicz et super rebus
mobilibus dictis NadbyL, suscepit veram vnionem Ta-
liter tamen, quod ipse Hruth. post mortem dicte Anne
supradictum dotalicium et bona mobilia debet habere,
et simili modo recepit eum ad vnionem hereditatis sue,
quam habet ibidem.)

56. Perchta Relicta Wolkerzonis de Wilemcze Off-
kam filiam suam ad sui dotalicij videlicet Triginta mar-
cas grossorum, quod habet in Wilemeze suscepit veram
vnionem, Sic quod post mortem Perchte dictum dota-
licium ipsa Offla debet habere.

57. Cacobus de Murzynow Margarethe vxori sue
legittime, Ibidem in Murzynow super Curia allodiali et
vno laneo censuali agris pratis Siluis et alijs suis per-
tineneijs vigintiquinque mareas grossorum in pingnus
veri dotalicij deputauit, Et Jessel Prassie pater Mar-
garethe hoc suscepit, dicens quod salis est, et si quid
ibi deficeret, illud debet suppleri in bonis suis proprijs.)

58. Lytwynus dictus Hlawnycze de Rossecze Duo-
brze Conthorali sue in villa dicta Czerwenem Martyn-
kow super eo toto, quidquid a Jaroslao de Sternberg
ibidem comparauit, decem sexagenas grossorum annui
census annui (sic) in Centum sexagenis grossorum
pro dotalicio dedit de gracia speciali.

59. Cacobus de Vpolnyessiz Anne Conthorali Be-
nessij de Palowiez In Lomyech super quinque laneis
censualibus cum suis omnibus pertinencijs Quinque
marcas grossorum census annui racione veri dotalicij
im Quinquaginta marcis grossorum deputauit, Et Be
nessius de Strzietez pater Anne illud suscepit.)

60. (Mikulass de Wogetin Jarossio de Wogelin et
Offcze vxori ipsius et eorum heredibus In Wogetin Cu-
riam allodialem dictam Straehynowsky cum suis vniuer-
sis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil excluso,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

61. Pessek de Gylma Henrico de Nouadomo et suis
heredibus in Gylma super tribus hominibus censualibus
videlicet Welkone Jesskone et Jaxone duas sexagenas
grossorum censuantibus eum pleno Jure et dominio,

 

 

 

 

 

 

 

    

 

natal,

 

1398.

