1398.

218

nichil ibidem sibi reseruando, prout solus tenuit, ven-
didit her. garante E pats

. VI. lichael dictus Raezek de Chrustow

In Chrustow super tribus

ino et

 

Vrsule vxori sue legitime
laneis et. duabus. curticulis censualibus, Molend

eorum vniuersis pertinencijs duas marcas ow
media census annui in pingnus veri dote deputavit,
EL Pailiko frater Vrsule germanus illud suscepit,

63. Mixik de Hradku Rudolto filio Siyepankóuls do
Hostyez In Mikulowiez super quatuor laneis censuali-
bus Quinque mareas grossorum census annui eum
Nemoribus dictis Hagy, que i tenuit et alijs vniuersis
suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, nichil ibidem sibi reseruando, eidem Rudolto ot

is heredibus vendidit hereditarie possidendas.

"e. Katherina Relicta olim Johannis Junioris de Me-
zyrziecz Elseze Relicte Wilhelmi de Swyellow filie sue,
ducentas marcas grossorum dotalicij sui quod (in Ruda

in Brzeska habuit, eo modo et Jure, quo sola
lenuit, el in tabulis continetur, dedit et resignauit.

65. ilte Relieta olim Johannis Junioris de Me-
zyváiecz: Elskam Relictam Wilhchi de Swyellow ad
asd doti suum, quod in villis videlicet Czy-
kow cum Molendino (Rzezye, Lhota Herzmanycze et
Zhorz)?) habet, co modo ct Jure, prout eidem Katherine
est intabulatum, recipit in veram vnionem, Sic ut post.
mortem ipsius Katherine ipsa Elska debeat idem dota-
licium habere.

. Jodocus Marchio Morauie Dorothee Conthorali
) Phhnis de Rabstein In Zydlochowiez super
Mise a Opido Zydlochowiez, Curia allodiali et in
villa Ynkowiez pm hominibus censualibus, cum Si-
luis pratis pascuis venacionibus, Jurepatronatus ecclo-
siarum incluso, fluminibus aquis et corum vniuer
pertinencijs, Quadringentas sexsgenas grossorom
pingnus veri dotalicij depulauit, Et Vlricus Stoss frater
Dorothee illud suscepit, et disi, esse satis, Juribus
moncium et decimis vinearum exclusis, que pro se et
suis heredibus idem Jodocus Marchio rises, Et ad
presentem intabulacionem ipse Marchio literam suam
oflicialiter misit.

(F. VL v.) 67. Henslinus de Schanow Stanislao
presbitero et magistro et Petro fratribus de Gnast et
ipsius Petri heredibus vnum laneum censualem in Ba-
bicz prope Wolframiez cum suis pertinencijs vniuersis
pleno iure et dominio, nichil excipiendo, prout solus
tenuit, vendidit her sitire possidendum

69. Bohussius de Wiskow Ciuis Brennensis Bedrico
de Lyloz et suis eredibus, quidquid de hereditatibus
in terra Morauie habet, quod ad Czudam Brvnnensem
per ines Fédipnt libere et renunceiat. piston, dando
sibi et suis heredibus in veram heredita

69. Rndolth iius Stephani de Hosticz p de
Ratissowicz H mum suum omnium bonorum suorum,
bieumque ea hübel, faeit verum Commissarium,,

ipsum Tudolihun or contigerit, bona huiusmodi
singula ad ipsum Zdiehonem deuoluentur el ipsius
heredes.

 

 

 

 

 

 

 

gehürt. die am. rechten.
Note: ssh

Y) Zu dieser. durchstrichenen. Stelle
Rande von. anderer. Hand

" geschr iclene
bulacio seu alolicio non nocet alijs scriptis."

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ad Jodocus Marchio:et dominus Morauie Pessiconi 1398,

icto Kdulynecz et suis heredibus villam Koberzicz in-
logran cum hominibus censibus agris pratis paseuis
Siluis et eorum vniuersis perlneneijs pleno Jure et
domini prout solus tenuit, intabulat in veram heredi-
Et ad hane intibulncionem nuneeius fuit Petrus
de Plumow ahi ipso Marchione missus ad tabulas, pis-
cinis et vineis et alijs vniuersis vüilitatibus inclusis.
71. (Pokoy de Wogetin Thomykoni de Pyesseczneho
et suis heredibus Curiam allodialem in Wogelin cum
agris pralis et eius vniuersis pertineneijs pleno Jure.
et dominio, nichil prorsus excluso, prout solus tenuit.
vendidit hereditarie possidendam.)
. (Thomyko de Pjoseisntho  Agnézseze vxori su
legittime In Wogetyn super Curia allodiali cum suis
omnibus pertinencijs, ! ici excluso, Quindecim mar-
cas grossorum in pingnus veri dolalicij dal et assignat,
Et Albrecht amitus (sic) Agnescze illud suscepit, Et si
quid ibidem deficeret, hoc in bonis suis proprijs debet.
impleri, idem Albrecht est de Wogetyn.)

3. Jessko de Krzyzankow Janoni de Zbraslawiez et
suis heredibus villam Lybye totam cum hominibus censi-
bus agris pralis paseuis et alijs vniuersis eius pertinen-
eijs pleno Jure et dominio, nichil prorsus excipiendo,
nec aliquid Juris proprietalis aut. domini ibidem pro
se uel suis heredibus reseruando, prout solus tenuit,
veris erii possidendam.

i e Zbraslawiez Offez horali sue in villa
Lybye daga super hominibus censualibus agris pratis
pascuis alijs suis vniuersis pertinencijs, nichil prorsus
exeluso, Quinque mareas grossorum census annui
racione veri dotalicij in quincungintn marcis grosso-
rum dat el assignal, Et Blazko dietus Raczek frater
gemmis Ost illud suscepit. )

75. Kaczms Relicta. Andree do Men-

cz omnes pueros suos ad tocius sui dotalicij, quod
abet in Sonjtiaia, videlicet vigi marcas ong
rum veram suscipit vnionem, Taliter quod jon dons
Kaezne dicti pueri idem dotalicium debent ere.)
716. Kunsso de Lowssowicz Amne rdi sue In
Menharticz super quatuor laneis censualibus et. corum
pertinencijs Quadraginta mareas grossorum in pingnus
veri dotalicij deputauit, Et Czassek de Czernyn susce-
pi illud dicens, quod satis est el s quid ibi deficeret,
lioc debet in bonis eius su

7. Kunsso de ovssovio Procopium Schenkwiczer
de Pawlikowiez facit verum. Commissariu
Bororm, qe habet in Mcynlartcz et omnium puero-
rum suoi
78. Cem de Pernstaim Athlyssoni et Janoni
fratribus de Perustein Bona Jacubow eum Municione
cum hominibus censibus agris pratis paseuis fluminibus
Riuulis, metis et grenicijs et vniuersis eorum pertinen-
eijs, pleno Jure et dominio, nichil prorsus excipiendo,
sed nec aliquid Juris proprietatis aut dominij pro se
vel suis e Sifbu resen aniio prout solus tenuit, pr
dicto A i et Janoni fratribus et ipsorum heredi-
bus fen heredi Tisideids et edem bona dedit

 

 

 

  

e Conth

 

 

 

 

 

 

 

3). Am. rechten Rande dieser gelóschten Namen steht von ande-
ver die Note: Ista a

Hand a abolici
3). Der im Orig. vorstehende Name , Vlrici* ist durchstrichen.

licio non nocet alijs seriptis.*

