C€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

dictis fratribus pro eorum porcione, quam in Castro
Pernstain habuerunt et eorum pertinencijs.) )

79. Athlyss de Pernstain et Jan de Pernstein fratres,
Wilhelmo de Pernstein et suis heredibus totam porcio-
nem eorum, quam in Castro Pernstein et in bonis ad
illud spectantibus habuerunt, cum omnibus eorum por
tinencijs, pleno Jure et dominio, prout soli habuerunt,
nichil Juris proprietatis aut. dominij in dicto Castro et
bonis ad id spectantibus eis, aut eorum heredibus
reseruanles intabulant in veram hereditalem, quia
bona Jacubow pro huiusmodi eorum porcione iam re-
ceperunt.

80. (Wilhelmus de Pernstein Katrussy Conthorali Ja-
nonis de Byssowecz, et ipsi Janoni de Byssowecz
Super eadem villa Byssoweez eum suis pertinencijs
viginti marcas grossorum et super Curia allodiali ibi-
dem in Byssowecz cum suis perlnencijs vniuersis,
exclusis solummodo Siluis, quas pro se reseruat, eciam
viginti marcas grossorum in pingnus veri dotalicij dat,
lla quod XL marcas grossorum dotalicij ibidem de-
beant habere, Sed quia decem el octo grossi census
ibidem deficiunt, Ideo eosdem XVIII grossos census in
Zladkow supplet et demonstrat, vbi voluerit et sibi
placuerit, 2)

(F. VI. v.) 81. (Geblinus de Cruspan Marssiconi
de Dobrawoda et suis heredibus In villa Moreticz Sex
marcas grossorum annui census minus XII grossis
cum eorum pertinencijs omnibus, pleno Jure et domi-
nio, prout solus tenuit, nichil excipiens, nec aliquid
Juris aut dominij pro se aut suis heredibus reseruans,
vendidit hereditarie possidendas eo Jure, quo dicta
bona ipse Geblinus Jure terre obtinuit.)

  

 

82, Petrus de Jewyssowicz Elseze vxori sue Super
parte sua in Castro Jewyssowiez et opido, hominibus
censibus agris pratis pascuis Siluis piscinis ^) et eorum
pertinencijs ad ipsum Petrum speetantibus Centum vi-
gintiquinque marcas grossorum in pingnus veri dola-
licij dal et assignat, Et si ibidem aliquid deficeret, tunc
ioc in alijs suis bonis debet implere, et illud ipse Pe-
trus promisit se faelurum, Et Erhardus de Cunstat
Senior suscepit illud sub tali promisso.

83. Offka Relicta Czenkonis de Rozenka omnes pue-
ros suos super suo dolalicio toto, quod habet in Wo-
gelin, ad veram suscipit vnionem videlicet na Spolek,
sic quod post mortem ipsius Offeze pueri predieti idem
dolalicium debeant habere.

81. Qessiko de Chudyechrom Czenkoni dicto Hrb de
Welymowicz et suis heredibus In Prezicz super Curia
allodiali quartodimidio laneo censualibus, tribus curti-
culis agris pratis siluis pascuis el vniuersis eorum
pertinencijs totum dominium suum et hereditatem, nichil
excipiens, nee aliquid Juris proprietatis uel dominij
pro se aut heredibus suis in diclis bonis reseruans,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.)

S5. Czenko dictus Hrb de Welymowiez Stiborio dicto
Trap de Knyezeklady et suis heredibus in Prczycz

 

J) Am. linken. Rande dieser. Einlage steht von. enderer Hand
die Notez: «Hec ideo [acta est. extabulacio, quia. Wilhel-
mis de. Perustain. [wit. disbrigator. loworum, et. Johunnes
principales et ali

pro eis [ueruut [ileiussores. pro exta-
bulacione el. ezbr

 

 

219

Curiam allodialem, quartum dimidium laneum censua-
lem, tres curticulas cum agris pralis pascuis Siluis et
eius vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
prorsus exeipiendo, sed nec aliquid Juris proprietatis
wel dominij pro se uel heredibus suis reseruando, sed
per omnia prout diela bona a Jessikone de Chudye-
chrom comparauit, *) vendidit hereditarie possidendum.

86. Stiborius dictus Trapl de Knyezellady Gelrussy
Conthorali sue in Preziez super tribus laneis censuali-
bus et eorum pertinencijs Triginta marcas grossorum
in pingnus veri dolalicij dat et deputat, Et Zdych de
Ratissowicz et Naczko de Stawykowiez amici sui illud
suscipiunt, et si quid ibi deficeret, hoc in bonis eorum
debet impleri.

(F. VIII. r.). S7. Qessko orphanus Wanykonis de
Muchnyez cum alijs orphanis, Benessio de Wazan et
suis heredibus, villam Nuzyerzow totam cum Curia allo-
diali ibidem, et in Lazan, quidquid habuerunt ibidem,
cum duabus Curticulis et cum hominibus censibus agris
pratis piscinis Siluis Rubetis metis grenicijs et eorum
vniuersis eorum (sic) pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout pater eorum et ipsi orphani eadem bona
tenuerunt, nichil ibidem eis Juris proprietatis aut do-
mini reseruantes, vendiderunt hereditarie possidenda,
et Jessico seu Jan predictus fuit personaliter aput
Tabulas terre cum Arllebo dieto Sczirka de Obora ip-
sorum orphanorum Commissario, qui ad hane intabu-
lacionem suum dedit consensum, Item in Lazan lotum,
quidquid habuerunt, intabulauerunt ut prefertur, hoo
est Curiam ibidem allodialem, si que fuit uel est.)

 

 

88. Arclebus dictus Sezyrka de Obora Kuncze vxori
sue legittime, in Milessowicz super laneis et hominibus
censualibus cum suis perüineneijs Quatuor marcas
grossorum annui census ralione veri dolalicij in XL
marcis grossorum dal et assignat, Et de speciali gratia
Sex marcas grossorum census annui ibidem in Mille-
ssowiez super hominibus censualibus ibidem dat ei
vsque ad tempora vite ipsius Kuncz

 

89. Pyesko et Bohuslaus dictus Hrbek. coqus domini
Jodoci Marchionis Johanni de Bor et suis heredibus in
villa Ryczky duas Curias cum agris pratis Siluis et cum
alijs suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout soli
a domino Marchione habuerunt et tenuerunt, nichil
ibidem sibi ibidem (sic) reseruantes vendiderunt here-
ditarie possidendas.

 

90. Johannes de Bor Margarethe Conthorali sue In
villa Ryczky super duabus Curijs agris pratis siluis et
alijs eorum pertinencijs viginti marcas grossorum in
pingnus veri dotalicij dedit et depulauit, Et Mixiko Ro-
zenka pater Margarethe illud suscepit.

91. Pyesko Bohuslao dicto Hrbek coquo domini Mar-
chionis et suis heredibus, vnum laneum in Komynecz
cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi omnino ibidem reseruans, resignauit et dedit,
et hoc ad manus Herzmankonis Ciuis Brunnensis.

 

 

2). Der. Schluss dieser Eiulage obi voluerit et sibi placuerit*
ist. durchstrichen.
3) Sieht. oberhalb, der. Zeile von derselben Hand,
3) Die im Orig. nachfolgenden. Worte. set ipse in eorum*
sind. als hieher nicht gehürig durchstrichen.
56

1398.

