92. Auna Relicta Wytkonis de Byless Jesconi de
Bezdyekow et suis heredibus medietatem curie ibidem.
in Bezdyekow cum suis vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil prorsus ibidem excluso, prout
solus tenuil, vendidit hereditarie possidendam.

93. Arllebus diclus Sezyrka de Obora Ffeneze de
Rychenberg Anastasie Conthorali Wyknanonis de Ka
nyowicz et eidem Wyknanoni ac eorum heredibus,
villam Skalyeze integram cum hominibus censibus agris
pralis pascuis et alijs suis vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil prorsus excipiendo, nec aliquid
pro se aut suis heredibus ibidem Juris et dominij re-
seruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendam.

F. VIII. v.) 94. Gyndra de Blazegowicz Katherine
Conthorali sue in Blazegowicz super toto illo, quidquid
hahet. ibidem, nichil prorsus excluso, viginti marcas
grossorum in pingnus veri dotalicij dat et assignat, et
Boezko de Wessele frater Katherine illud suscepit.

95. Jan de Zbrasslawecz Jeskoni de Bykowecz et
suis heredibus In villa Gyrzikowicz super Curia allo-
diali ibidem eum agris pratis pascuis et alijs suis om-
nibus pertinencijs pleno Jure et dominio Quinquagin-
laquinque sexagenas grossorum dat eo Jure dotalici,
et Jure Judeorum, prout solus tenuit, dat possidendum.

96. Witoslaus dictus Sypyk Artlebo. dieto Sezirka de
Obora omnem hereditatem et bona, que in Milessowicz
intra et extra habuit, nichil prorsus excluso, neo pro
c ibidem aliquid et suis heredibus reseruando, prout
solus tenuit, dedit et resignauit. hereditarie possiden-
dam per eundem Artlebum et suos heredes.

97. Artlebus dictus Sezyrka de Obora Wyloslaum
dictum Sypyk fratrem suum suseipit in veram vnionem
locius sue hereditatis, quam vbieumque habet, ELsi
Wytoslaum fratrem suum mori contingeret, hereditates.
huiusmodi ad ipsum Artlebum Sczyrkam libere reuer-
lenlur, et ad eandem vnionem suscipit solum ipsum
Wytoslaum absque heredibus.

98, Wznatla de Woynyez Ryelwyno de Ohrozym et
suis heredibus Sub Brzeziez Curiam allodialem (cum
Molendino) et Jure thaberne et Jurepatronatus ecclesie
ibidem incluso, cum Balneo et alijs suis vniuersis per-
linencijs pleno iure et dominio, nichil excipiendo, nec
aliquid pro se et suis heredibus ibidem Juris proprie-
tatis et dominij reseruando, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

99. Lytwinus dictus Hlawnyeze de Rosseeze Woy-
lyechoni dieto Charamza , Wykoni et Mathie fratribus
de Lowssowiez et eorum heredibus In Lowssowicz
Curiam superiorem, que dicitur Warmuzyn cum agris
pralis pascuis et alijs suis omnibus pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenui, nichil excipiendo,
nec aliquid pro se et suis heredibus ibidem reser-
wando, vendidit hereditarie possidendam.

100. Wenceslaus de Zezwole et Katherina mater
ipsius et Bohussius frater Wenceslai Mixoni de Ro-
zenky Ibidem in Rozenka quinque laneos minus vno
quarlali censuales, cum eorum vniuersis pertinencij
pleno Jure et dominio, nichil prorsus excipiendo, nec

  

 

  

 

 

 

  

1) Oberhall dieses. Wortes. steht. im. Orig. von. dersellen Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIA|

 

aliquid ibidem pro se ') et suis heredibus reseruando, 1398,

eidem Mixoni et suis heredibus vendidit hereditarie pos-
sidendos, prout soli tenuerunt.

(F.IX. r) 101. Wenceslaus de Zezwole, Kalhe-
rina mater ipsius, et Bohussius frater ipsius Wenceslai,
Hertwykoui de Zezwole et suis heredibus Curiam allo-
dialem in Zezwole cum tribus laneis censualibus, cum
molendino agris pralis pascuis Siluis el corum wni-
wersis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout soli
tenuerunt, nichil ibidem sibi reseruantes, vendiderunt
hereditarie possidendam fluminibus ibidem inclusis.

 

102, (Henricus de Lhota Kaezne vxori sue In Lhotka
super toto illo, quidquid ibidem in Lhotka habet, cum
suis pertinencijs et pleno iure et dominio, nullo pror-
sus exeluso, Quadraginta marcas grossorum in pingnus
veri dotalicij dat el assignat, Et Mixiko de Rozenka
patruus Kaczne illud suscepit, et si quid ibidem defi-
ceret, hoc debet impleri in bonis suis.)

103, Jan diclus Hlawaez de Borowe Byellam vxo-
rem Smilonis de Ossowe transduxit eam de priori suo.
dotalicio, quod habuit in Kupezicz in Rozenka, et ibi-
dem super tolo illo, quidquid ibidem habet, sit parum
uel multum, nichil exeipiendo, Quinquaginta marca&
grossorum in pingnus veri dolalicij dal et assignat, Et
si quid ibidem deficeret, tunc in alijs bonis, vbi ea ha-
ius Janonis Hlawaczonis mobilibus et inmobi-
libus debet suppleri.

104. (Smylo de Ossowe Czassoni de Czernyn el suis
heredibus In Kupeziez Curiam allodialem et quartum-
dimidium laneos ad Curiam eandem pertinentes et Sep-
timum dimidium laneos censuales, Tres vineas, duo
prata, pomerium, cum vniuersis eorum perlinencijs
pleno Jure et dominio, nichil excipiendo, nec aliquid
ibidem pro se et suis heredibus reservando, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

105. Smylo de Ossowe Janonem dictum Hlawaez de
Borowe et fratres suos omnium bonorum suorum, vhi-
cumque ea habet, facit veros. Commissarios, Taliler
quod si ipse Simyo moreretur, quod tunc Jan Hlawaez
aut sui fratres, possint. et debeant se liberare a dota
licio vxoris ipsius Smylonis, eum illis bonis per eum
relictis.

106. CDobessius de Weytenmule Margarethe vxori
sue In Peirowicz super tota illa villa hominibus cens
bus agris pratis et. vniuersis eius pertinencijs, nichil
prorsus excipiendo, nisi solummodo piscinis et Curia
allodiali exclusis, que pro se reseruat, Quindecim
marcas grossorum annui census racione veri dolalieij
in Centum quinquaginta marcis grossorum dat et assi-
gnat, Et si quid ibidem in villa deficeret, ut prefertur,
lunc in Curia allodiali ibidem in Petrowiez debet im-
pleri, Et Petrus. dictus Kygowecz frater ipsius domine
illud suscepit.)

107. Arllebus de Lamberg Lewe de Krawyehora et
suis heredibus in Koroslep Quinque laneos et duas
curüiculas censuales, cum vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et. dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
el suis heredibus in dictis laneis et curticulis et eorum.
pertinencijs Juris proprietatis aut. dominij reseruans,

 

    

 

 

   

 

 

 

 

 

