C€UDAE BRUN

intabulauit hereditarie possidendos, Et Wilhelmus de
Pernstain constitutus personaliter ad hanc intabulacio-
nem consensit.

(F-IX. v.) 108. Mixiko de Malenowiez alias de Pod-
hradye Petro dicto Kygoweoz et suis heredibus tolum,
quidquid in Kygowiez habuit, sit. parum uel. multum,
nichil prorsus excluso, cum vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi et suis here-
dibus Juris aut dominij reseruans, sed per omnia, prout
solus tenuit, vendidil hereditarie possidendum.

109. (Dobessius de Wyczkow Janoni de Weytenmule
et suis heredibus In Zlechowicz, quidquid ibidem ex
paterna portione habuit, videlicel homines censuales,
prata, nemora dicta luhy, et siluas dictas hagy, cum
alijs suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
miehil sibi ibidem reseruans uel suis heredibus, sed
per omnia sicul ea a patre suo habuit et tenuit, inla-
Dulauit hereditarie possidendum.)

110. Dobessius de Wiczkow Janonem de Weylen-
mule fecit verum Commissarium illius orphani filij
Zeyltridi *) de Zlechowiez et bonorum, que habet idem
orphanus ibidem, vsque ad annos etatis debite predicti
orphani.

111. Czass de Czernyn Anne Conthorali sue In Kup-
czicz super toto illo, quidquid ibidem habel, cum om-
nibus suis pertinencijs, nichil prorsus excluso, nisi
Sex marcas grossorum census annui, quas eum Jure
el dominio ipsorum sibi reseruauit, Centum sexagenas
grossorum in pinguus veri dotalicij depulat et assignat,
et hoc vsque ad tempora vite ipsius Anne, et Proco-
pius Schenkwiczer patruus ipsius Anne illud suscepit.

112, Woyslaus de Popicz Elscze Conthorali sue In
Popicz super quatuor laneis censualibus ot altera di-
midia vineis cum eorum pertinencijs vniuersis Se-
xaginta marcas grossorum in pingnus veri dotalicij
deputat et assignat.

113. (Woyslaus de Popicz Petro dicto Horwegl et
suis heredibus super quarto dimidio laneis censualibus
in Popicz, et super sex vineis in mediocribus montibus
cum eorum omnibus pertinencijs Octoginta octo *)
marcas grossorum dat et assignat, el sic habet easdem.
octoginta oelo marcas grossorum et non plus.)

114, Anna Reliela Woykonis de Rosenstain Newlas-
sonem de Byskupiez et suos heredes suos (sie) ad
lotius sui dotalij, quod habet a suo marito olim
Woykone vbicumque in tabulis terre veram suscipit
vnionem.

115. Hinko de Jewissowicz Ludouico de Bukowyn et
suis heredibus totum, quidquid Juris habet in Mislibo-
ricz cum suis omnibus pertinencijs, nichil prorsus
excipiendo, intabulat taliter, ut ipse Ludouicus uel sui
heredes possint et debeant de omnibus debitis, vbi-
cumque inter Christianos uel Judeos pro Sigismundo
de Misliborziez obligantur, se liberare absque ipsius
Sigismundi et suorum heredum impedimento.

(E. X1). 116. (essko dictus Konyass de Knyeh-
nycz Anne vxori sue?) in Budyegowiczky super toto
illo, quidquid habet ibidem, cum omnibus suis perti-

 

 

 

 

  

 

1) Der im Orig. vorstehende. Name. «Bedrzichonis de*. ist
durehstrichen,
2). Dieses Wort. steht. oberhalb. der Zeile von d

rselben. Hand.

 

  

SIS LIB. VIII. 21

nencijs, nichil exeipieiido, aut aliquid pro se reser-
wando, Quinquaginta Sexagenas grossorum in pingnus
veri dotalicij dat et assignat, Et Jan de Hodycz amicus
ipsius domine illud suscipit dicens, quod salis est,
Anne vxori sue intabulat.)

117. Jan de Strakoniez Janoni de Hodycz et suis he-
redibus villam ^) Rossieczka Curiam allodialem ibidem
cum agris pratis pascuis piscinis Siluis et cum omnibus
alijs pertinencijs intra villam et extra existentibus pleno
iure et dominio, nichil excipiendo, nec aliquid Juris
proprietatis uel dominij pro se aut suis heredibus re-
seruando, vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

118. (Sigismundus de Swrezowicz Philippo de Swo-
yenaw Wenceslao et Henrico fratribus sororinis ipsius
Philippi et eorum heredibus villam Radostyeze inte-
gram cum Curia allodiali agris pratis paseuis Siluis
Molendinis et eorum pertinencijs vniuersis Jurepatro-
natus ecclesie incluso, pleno Jure et. dominio, nichil
excluso penitus, nec aliquid pro se et suis heredibus
Juris proprietatis et dominij in diclis bonis reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.)

119. (Dobessius et Jan filius suus de Weytenmule
Ludouicum de Bukowyn ad omnium suorum bonorum,
que habent, veram susceperunt vnionem.)

120. Agneska de Chlum Annam filiam suam, vxorem

 

 

 

Mixikonis de Honyeticz, et eorum pueros super duos
laneos in Drahonyn super quibus XXV marcas grosso-
rum dolalici sui habet, et in Roweczne super duos
laneos hereditarios et censuales cum eorum omnibus
perüneneijs recipit in veram vuionem, wb quamdiu

Agneska vixerit, non impediatur in diclis bonis, sed
postquam morietur, tune Anna cum pueris suis tam duos
laneos in Drahonyn Jure dotalicij, quam eciam alios
duos laneos In Roweczne Jure hereditario debet habere.

  

121. (Benessius de Wazan Margarethe vxori sue
super villa Nuzyerzow et Curia allodiali ibidem cum
eorum omnibus pertinencijs, nichil excluso, Centum
marcas grossorum in pingnus veri dolalicij dat et assi-
gnat, Et Bohussius de Kossowa amicus domine illud
suscepit dicens, quod satis est, el si quid ibidem defi-
ceret, hoc debet in bonis Benessij suppleri.)

122. (Jan de Benedyn nomine suo el fratrum suo-
rum Jeskoni dicto Czardiconi et suis heredibus Curiam
allodialem in Ottyn eum agris pratis pascuis Siluis
Riuis et suis omnibus alijs pertineneijs, pleno Jure et
dominio, nullo prorsus excluso, prout solus lenuit,
vendidit hereditarie possidendam.)

123. (Kaczna vxor Theodriei de Spranek eundem
TTheodricum ad omnium bonorum suorum, quam dola-
licij, quam hereditatis, vbicumque habet, veram su-
scipit vnionem.)

(F. X. .). 124. (Theodricus de Spranek et Kaczna
vxor ipsius Annam filiam Woynonis In Rogetyn so-
lummodo ) ad omnium bonorum suorum vhicumque
habitorum veram recipiunt vnionem, lla quod post
morlem ipsorum predica Anna eadem bona debeat
habere.)

- w. 5) Diese drei Worte stehen oberkall, der Zeile von der-
selben. Haud.
3) Stelut oberhalb, der. Zeile vou derselben Haud.
^6*

1398.

