222

125. (Margaretha vxor Wilhelmi Kygonis Illis pueris
videlicet Mixikonis de Lyloze in Dworzyhrazy super
hominibus censualibus terciam dimidiam marcam gros-
sorum census annui dat.)

126. Anna Relicta Heroltonis Heroltum filium suum
ad omnium bonorum suorum, vbicumque ea habet in
tabulis terre et alibi ') veram suscipit vnionem, Taliter.
quod post mortem ipsius Anne. dictus Heroltus eadem
bona debet habere, et quamdiu Anna vixerit, non debet
eam ipse filius suus in eisdem bonis impedire.

127. (Bohunko et Gymramus fratres de Rozenka Ade
de Pawlowiez et suis heredibus in Blazegowicz totum,
quidquid ibidem habuerunt, sit parum uel multum, pleno
Jure el dominio, cum agris pralis et vniuersis suis
pertinencijs, nichil excipiendo, nec aliquid pro eis uel
eorum heredibus Juris proprietatis aut dominij reser-
mantes, prout soli tenuerunt, vendiderunt hereditarie
possidendum.)

128. Dorothea Relieta Bohussij de Eywaneze Dobes-
sium militem et Adam presbiterum filios suos de Ey-
wancze ad totius sui dotalicij, quod habet in Popowicz,
veram suscipit vnionem, Taliter quod quamdiu ipsa
domina vixerit, non debent eam dicti filij in codem do
talicio impedire, post mortem autem Dorothee dicti filij
debent habere idem dotalicium.

129. Sigismundus de Plenkowiez Mixikoni de Prze-
skaez villam Plenkowieze totam cum municione ibidem
cum hominibus censibus agris cullis et incultis Juribus
vüilitatibus pratis pascuis Siluis et alijs vniuersis eorum
perümencijs Jurepatronatus ecclesie ibidem incluso,
pleno Jure et dominio, nichil excluso penitus, nee ali-
quid Juris proprietatis uel dominij sibi et suis heredi-
bus in eisdem Bonis reseruans, sed per omnia sicut
solus tenuit, vendidit eidem Mixiconi et suis heredibus
Jure hereditario possidendam.

130. Wanko de Zezwole Jeskoni de Chlum et suis
heredibus In Blaskow duos laneos censuales cum vni-
wersis eorum pertinencijs, nichil prorsus excluso,
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit he-
redilarie possidendos.

(F. Xl.) 131. Zdycho de Ratiscowicz Anne vxori
sue legittime In Ratistkowicz super Curia allodiali et
suis vniuersis pertineneijs nichil penitus Cexcluden-
do?) Mediam alteram marcam grossorum census annui
in quindecim marcis grossorum pro suo dotalicio vs-
que ad tempora solummodo vite ipsius Aune dat libe-
raliter de gratia speciali, Taliter quod post mortem
ipsius Aune supradictum dotalicium ad ipsum Zdycho-
nem et suos heredes deuoluatur.

132. Przibiko de Nokrassowicz et Strzeka ?) vxor
eius Elskam filiam eorum et pueros ipsius Elseze, quos
cum Pessicone Bukowecz habet uel habebil, super toto
illo, quidquid in Nokrassowiez habent, recipiunt in ve-
ram vnionem.

133. Odpor. ^) Wenceslaus prepositus Chunicensis
suo el Conuentus ibidem nomine facit odpor super
medietate ville Vrbany dicens, quod ipsi Jus habeant.
ad eandem.

 

  

 

 

 

  

 

 

 

1) Diese sicei Worte sten. oberhalb der Zeile von dersellen
Hand.
2) Sieht. oberhalb. des. durchstrichenen. Namen. Auna*,

TABULAE TERRAE MORAVL

 

 

134, Katherina Relieta Hanusschi
dum de Cunstat totius sui dolalij, quod vbicumque
habet, facit verum Commissarium.

135. Mixiko de Przeskacz Elseze vxori sue In Plen-
kowiez super tota villa, hominibus censibus et eius
vniuersis perlineneijs sexaginta duas marcas gros:
rum in pingnus veri dofalicij deputauit transducendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit in Masso-
wiez, Et Georgius plebanus in Biskupicz frater Elseze
germanus illud suscepit.

136. Mixik de Przeskacz Pueris omnibus Peskonis de
Hulyn totum illud, quitquid habuit in Massowiez, sit
parum uel mullum, eum suis omnibus pertineneijs
nichil prorsus excluso, pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi *) reseruans, dat eis in veram et equalem
porcionem ipsis pueris et eorum heredibus.

137. Clara de Wetherow Relicta Jeskoni de Zerawicz
dicto Kuzel et suis heredibus totum, quidquid in Art
lebow habui, cum hominibus censibus agris pratis
siluis vineis pascuis et alijs vniuersis petliüencijs,
pleno iure et dominio, prout sola tenuit, nichil ibidem
sibi Juris proprietatis aut dominij reseruando, vendidit
hereditarie possidendum.

138. Petrus de Kygowecz Bedrico de Lyleze et suis
heredibus villam Tuezap integram cum hominibus
censibus agris pralis pascuis el alijs vniuersis suis
pertinencijs inter el extra dietam villam. existentibus,
cum pleno Jure et dominio, nichil excipiendo, nec al
quid ibidem Juris aut dominij pro se et suis heredibus
reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam, Et si mater ipsius Pelri uel corum heredes
ista bona haberent in tabulis, nullum debenl habere
vigorem, nisi in isto loco, et extabulari debent, si ali-
cubi fuerint inuenta.

(F. XL v.) 139. Pessiko et Hartmann fratres de
Bukowicz cum omnibus bonis eorum, que in Bukowiez
wel alias vbicumque habent, inuicem sunt congressi,
videlicel stupyly su se et eum heredibus eorum.

140. Jan de Dobronyez Michkoni de Oslawiczky alias
Mikulassoni et suis heredibus villam Byecharzow
integram cum hominibus censibus agris pratis pascuis
et alijs vniuersis pertinencijs exelusa solummodo tere
parte Jurispalronatus ecelesie ibidem, quam pro se
reseruat, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris pro-
prielatis aut dominij reseruando, pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

141. Mikolass de Osslawiczky, Herkam matrem suam
super villa Byecharzowiez inlegra et eius vniuor
pertinencijs, nichil prorsus excipiendo, nisi solummodo
Quinque laneos, quos Gregorio de Gewze et Gerussy .
vxori sue et eorum heredibus vendidit, super alijs om-
nibus cum eorum pertinencijs in veram recipit vnionem
videlicet na Spolek.

142. Witko de Chlebskeho Philippo de Chlebskeho
fratri suo et suis heredibus primo in Chlebske, Item in
Gestrzebie, Item in Rowne, Item in Puste Chlewske,
quidquid ibidem uel alias vbicumque labuit, cum om-
nibus eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil

 

   

 

 

    

  

 

ia

  

 

 

 

     
 

3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Haud.
4) Steht. oberliilb. der. Zeile von derselien Haud.

de Ledeez Erhar- 1398.

