 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

1398. sibi in eisdem bonis Juris proprietatis uel dominij re-

seruando, sed per omnia, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidenda.

143. (Wilhelmus de Pernstain Andree filio Brumonis
de Ossyek") et suis heredibus Curiam allodialem in
Dyetochow cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil in eadem Curia
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

144. (Andreas filius Brumonis de Ossyek Offeze vxori
sue super Curia allodiali in Dyetochow et eius perti-
neneijs vniuersis Trigintnquinqua mareas grossorum
in pingnus veri dolalicij dat et assignat, et Jessko de
Chlum Auunculus Offeze illud suscepit, dicens quod
satis est, et si quid ibidem deficeret, hoc debet suppleri
in bonis Jeskonis predicti.)

145. Henricus de Herolticz Gerussy vxori sue In He-
roliez super tribus laneis censualibus et eorum wni-
wersis pertinencijs preter Robottam messis et prata,
Et Rzykonyn super duobus laneis et in Ostrowe super
vno laneo censuali cum agris pralis pascuis et alijs
vniuersis perneneijs, pleno Jure et dominio, Quin-
quaginta marcas grossorum racione veri dotalicij de-
putat et assignat, Et Jan de Benedyn frater ipsius
domine illud suscopit dicens, quod satis est.

(F. XII. r.) 146. Wznatha de Meyliez Abbatisse et
Conuentui Monasterij Sanctimonialium in Pustymyr
duos laneos censuales in Swatoboricz, quos ipse et
paler suus Maynussius tenuit, cum dictorum laneorum
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi
in eisdem aut suis heredibus, Juris et dominij reser-
wans, pro remedio animarum dedit in perpetuum pos-
sidendos, et hoc factum est ex consensu domini Jodoci
Marchionis ad ipsius literam patentem.

147. Spolek. ?) Jodocus Marchio et dominus Morauie
Petrum de Crawar fecit Nunceium ad tabulas, quod
Wznatha de Meylicz et Hanussius presbiter frater suus,
qui erant diuisi, consenciens ul ipsi fratres possent
habere Spolek cum omnibus bonis eorum, et idem
Marchio mandauit totum, quidquid in Slawykowicz do-
minus Hanussius habuit, quod debeat ipsi Wznathe et
suis heredibus intabulari in veram hereditatem.

148. Stephanus Canonicus Brunnensis Commissarius
bonorum et puerorum Alssonis de Manycz fratris sui
indiuisi Henrico et Artlebo et alijs fratribus de Ryczans
et eorum heredibus villam Manycze et villam Zabo-
wriziesky cum Municione ibidem cum agris cultis et
inculis pratis pascuis vineis et earum decimis Riuis
Siluis et Molendino et alijs eorum vniuersis perlinen-
cijs pleno Jure et dominio, nichil excipiendo, neque
Sibi aut orphanis Alssiconis Juris aut dominij reser-
wando, sed per omnia, sicut ipse Alsso fraler suus,
orphani et ipse Stephanus tenuerunt, vendidit heredi-
larie possidendam.

Nota quod Artlebus et Proczko [ratres de Ry-
exans pro se et eorum heredibus et. eciam ex parte.
heredum Henrici fratris eorum renuncciauerunt omni
Juri et dominio, quod habuerunt in villa Manycs et
illis omnibus, que ad Manyes. spectant, quod illam
villam vendiderunt et intabulauerunt.

 
 
 

 

 

 

  

J) Das im Orig, nachfolgende Wort. «Curiam*. ist als hicher
nicht. gehórig durehistrichen.

223

149. Weliko de Bukoweho Thomikoni de Bukoweho
et suis heredibus medium laneum censualem ibidem
in Bukowe cum suis pertinencijs omnibus, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

150. (Sigismundus de Swrezowicz Elseze vxori sue
In Nyempezicz super villa et Curia allodiali ibidem et
suis vuiuersis pertineneijs, nichil prorsus exeluso, de-
cem marcas grossorum census annui racione veri do-
tali in Centum mareis grossorum deputauit, et
Proczko de Ottradicz patruus domine illud suscepit, Et
Martinus et Buzko Congressarij ipsius Sigismundi per-
sonaliter constitui ad hane intabulacionem consen-
serunt.)

151. Procopius Schenkwiezer Conradum de Schenk-
wicz In Pawlykowiez ad Curie allodialis trium laneorum
cum eorum omnibus pertinencijs veram recipit vnio-
nem videlicet na Spolek.

152. Thoman de Wyeschof Elskam vxorem suam In
Lydmaricz ad duos laneos Curie allodialis eum pomerio
pratis paseuis Siluis cum eorum omnibus pertinencijs
in veram reeipit nionem.

(F. XIL. v.) 153. Procopius Schenkwiezer Theo-
drico dieto Plawecz et suis heredibus In Schenkwicz
duas curticulas cum agris el vniuersis suis pertineneijs,
nichil prorsus excipiendo, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendas.

154. Georgius presbiter de Ruda Mathie de Ruda et
suis heredibus ibidem in Ruda vnum laneum sine ses-
sione cum pratis rubetis et alijs suis pertinencijs, pleno
Jure et dominio, prout. solus tenuit, nichil sibi ibidem
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

155. Mathias de Ruda Katherine vxori sue In Ruda
super vno laneo sine sessione eum pratis rubelis et
alijs suis pertinencijs, prout a Georgio presbitero de
Ruda comparauit, duodecim marcas grossorum racione
veri dotalicij deputauit, Et Kuniko de Zezhorzie Auun-
culus domine illud suscepit dicens esse satis, alias si
quid ibi deficeret, hoc debet in bonis eius suppleri.

156. (Niklinus de Ruda Jurgoni de Ruda fratri suo et
eius heredibus Ibidem in Ruda vnum laneum sine si
sione cum pratis rubelis et alijs suis vniuersis perti-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendum.)

157. Qlixiko de Zwyerkowiez Theodrico dicto Pla-
wecz el suis heredibus in Zwyerkowicz duos laneos
censuales eum omnibus eorum pertinencijs, pleno iure
et dominio, nichil excludendo, nec aliquid ibidem pro
se reseruando, vendidit, prout solus tenuit, hereditarie
possidendos.)

158. OMixiko de Zwierkowicz Vitum de Sezepanowicz
Sororinum suum et suos heredes ad omnium bonorum
suorum vbieumque habitorum veram recipit vnionem,
Sic tamen quod post mortem Mixiconis eadem bona ad
ipsum Vitum et suos heredes deuoluantur.)

159. Mikulass de Ryssicz Henrico de Ryssicz et suis
heredibus In Ryssicz duos laneos censuales cum agris
pratis pascuis el alijs vniuersis eorum perlineneijs,

 

 

  

2). Stet. m. rechten. ende. von. derselben Hand,

57

 
 

1398.

