 

ibidem sibi Juris et domini reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam, Et in istis bonis heredes Wanyko-
nis dehent precedere et esse primi ante Sezedrononem
et Nicolaum et heredes eorum.

(F. XIV. r.) 177. Johanka vxor Sdislai de Komo-
rowa ad tocius sui dotalicij, quod in Sobyebrzich habet,
omnes pueros suos in veram recipit vnionem, Taliter
quod quamdiu ipsa vixerit pacifica, debet esse in eo-
dem dotalicio, et pueri eam non debent impedire, post
morlem autem eius ipsi pueri dietum dotalicium de-
bent habere, et huius dolalicij sunt solummodo XXX.
marce grossorum, ad quorum vnionem eos recepit, ut
prefertur.

178. Clara Relicta Ondrzeykonis de Vhrzynow Benes-
sium de Konyessyn fratrem suum ") et suos heredes
ad tocius sui dotalicij, quod habet. in Vhrzynow veram
suscipit vnionem.

179. Sulko de Radkow Priori et Conuentui fratrum
Monasterij in Nouavilla alias in Kunigsfeld ordinis Car-
tusiensis bona videlicel villam Obrzsan integram cum
duabus Curijs allodialibus pratis pascuis piscacionibus
agris cultis et incullis hominibus censibus Robottis et
Jure vinearum et cum omnibus decimis vinearum et
alijs suis vniuersis pertincencijs pleno Jure et dominio,
nichil prorsus excluso, prout ipse Sulo de Radkow et
Slawko dictus Nyemecz eadem bona tenuerunt, nichil
ibidem eis el eorum heredibus Juris proprietatis aut
domini reseruans, eum metis grenicijs et limitibus
prout ipsa bona ab alijs sunt diuisa, vendidit in perpe-
tuum possidenda, Ad literam domini Jodici Marchionis
consencientis.

180. Henricus de Mezyrziecz suo et fratris Johannis
womine Anne Spaczkonis Jan vxori In villa Ottmanicz
super quatuor laneis censualibus cum omnibus Juribus
wlilitatibus censibus et emendis et alijs pertineneijs
pleno Jure et dominio Triginta marcas grossorum in
pingnus veri. dotalicij deputauit, Et Gylvyn de Hart-
wikowiez et Jan de Benedyn illud suscipiunt, sie
si quid ibi deficeret, hoc debet impleri in proprijs
eorum bonis.

181. Anna vxor Janonis Spaczkonis, pueros illos, quos
cum eodem Jan Spaczkone suo marito habet, ad illud
dolalicium, quod in Ottmamicz super quatuor laneis
habet, recipit in veram vnionem, Sic quod quamdiu
ipsa vixerit, non debet impediri in eodem dotalicio, Sed
post mortem suam pueri sui idem dotalicium debent
habere.

  
 

 

 

 

   

182. Cessko dictus Rohowecz de Zezhorze Buzconi
dde Misliboriez et suis heredibus In. Tassow opido Cu-
riam allodialem sitam prope Riuum seu flumen cum
vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
omnino in eadem Curia et suis pertinencijs sibi et suis
heredibus reseruans, prout solus tenuit, vendidit he-
reditarie possidendam.)

183. (Buzko de Misliboriez Dorothee Conthorali sue
Tn Tassow opido super Curia allodiali ibidem sita prope
riuum cum omnibus suis pertinencijs, nichil prorsus

 

J) Diese siei Worte stehen. oberhali. der Zeile
ben Had.

2) Die im Orig. nachfolgenden. saei. Worte. «prout. solus*
sind. durchstrichen.

von. dersel-

'UDAE BRUNENSIS

 

. VH.

excluso, viginti quinque marcas grossorum in pingnus
veri dotalicij assignat.)

(F. XIV. v.) 184. (Henricus de Mezirziecz Buzkoni
de Misliboricz et suis heredibus Super Curia allodiali,
que dicitur Komarow , supra Tassow opidum sita cum
pratis pascuis Siluis et alijs vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio?) viginti marcas grossorum assignauit
et dedit), Item in villa Newstich super altero dimidio
laneis censualibus eum suis pertinencijs alteram dimi-
diam marcas grossorum census annui dedit, ista dele-
cio Inferiori Intabulacioni non derogat, quia fucta est
de consensu Buzconis, qui predictam Curiam vendidit
et intabulouit.

185. Buzko de Misliboricz Dorothee conthorali sue
Super Curia allodiali dicia Komarow supra Tassow
opidum sita cum pratis pascuis Siluis et alijs suis per-
tinencijs viginti marcas grossorum Jure dotalicij dedit,
(Newstich super altero dimidio laneis censualibus Quin-
decim marcas grossorum in pingnus veri dotalicij dat
et assignat, Et Proczko de Gynossow Amicus Dorothee
suscipit illud dicens esse satis.) *)

186. (Jodocus Marchio et dominus Morauie Wilhelmo
de Landstein propter sua seruicia, que sibi fideliter
exhibuit, Ideo sibi et suis heredibus Bona Mislaws vi-
delicet Municionem eum villis ad hoe spectantibus et
cwm alijs vilitaibus et fructibus in omnem modum,
sicut a Comite Hanussio de Hardek pie memorie super
ipsum Marchionem sunt denoluta, dedit et dat predic-
tam Munieionem Mislws cum suis pertinencijs de
gracia sua speciali ad habendum tenendum vlifruendum
et hereditarie possidendum et eciam ad disponendum
de illis, sicut de alijs hereditarijs bonis suis, sicut eis
videbitur expedire, Et hec intabulaeio facta est ad lite-
ram ipsius domini Jodoci Marchionis.)

 

187. Wenceslaus de Maryze Hermanno de Olessne
et suis heredibus In Popelyn super bonis posessis et
desertis cum eorum omnibus pertinencijs pleno iure et
dominio, nichil excipiendo, quintam dimidiam sexa-
genas grossorum census annui, vendidit hereditarie
possidendas,

188, (Johannes de Dobronyez Barbare vxori sue In
Dobronicz Super Curia allodiali et laneo et vna curli-
cula censuali cum suis pertinencijs pratis pascuis et
alijs, Quinquaginta. mareas grossorum in pingnus veri
dolalicij deputat et assignat, el hoc transducendo ip-
stm de priori suo dolalicio, quod ipsa Barbara habuit,
et Gylwyn de Harbwikowicz frater ipsius Barbare illud
suscipit dicens esse satis, et si ibidem quid deficeret,
hoc debet suppleri in bonis eius proprijs.)

189. Jessiko de Chlum Mixikonem de Honyetiez bo-
norum suorum omnium et puerorum facit verum com-
missarium et tutorem, Sic tamen ut ipse sit Commis:
rius et tutor, quamdiu diei pueri ad amnos debite
etalis non peruenerint.

190. (Artlebus et Clara de Wetherzow Hinkoni de
Mylyczin et suis heredibus Bona Wetherzow, videlicet

 

3) Am rechten. Rande steht. con. einer. anderen. gleichseitigen
Hand. die. Notez stu. ectubilacio superiori Intabulacioni
mon derogat, quia Dorothea. trausducla. est. de. Neistycle
«d villam. Hersmanies per Lacs

 

 

wem. de. Crawar*,

 

 

1398.

