1398.

 

226

Municionem et villam Nana. cum hominibus cen-
sibus agris pratis paseuis Silui

XV. r) 191. (Vitus de NS Wrskoni
de Zdessowa et suis heredibus In Sezepanowiez Cu-

solus (tenuit?) nichil ibidem sibi et suis heredibus re-
seruando, vendidil hereditarie possidendam.)

192. Petrus dictus Przisnak de Lybodrzicz Proczkoni
de Ottradicz et suis heredibus Jus suum dotalieij, quod
in villa Gynossow ab Elska Relicta olim Gymrami de
Kralicz habuit, videlicet Municionem et Curiam cum
suis pertinencijs vniu gris Siluis pascuis aquis,
nichil ibidem sibi penitus reseruando, eo Jure dotalicij,

| solus tenuit, pro Sexaginta marcis grossorum
vendi atque dedit.

Proczko de Ottradiz Jiskonem de Oltradicz

indiuisum ad omnium bonorum
suorum, que habet in Gynossow, in cvamjki in Boly-
kowiez, et ad omnium aliorum suorum bonorum, que
nunc habet uel habebit in futuro, in veram suscipit
nionem videlicel na Spolek.

194. Proczko et Hinko fratres do Ottradicz Henricum
de Ryczans, fratrem ipsorum patruelem, omnium bo-
norum suorum et puerorum, que et quos nunc habent.
wel habebunt in futuro, faciunt verum Commissarium,
Taliter tamen quod post mortem diclorum fratrum
Proczkonis et Hinconis prefatus Henricus debel esse
verus Commissarius prediclorum bonorum et puero-
rum tamdiu, quousque ipsi pueri ad annos debite etatis
non peruenerint,

195, Barsso de Jerspicz Erhardum de Cunstat omnium
bonorum suorum vbicumque habitorum et puerorum
verum facit Commissarium et hoc tamdiu, quousque
pueri eius ad annos debile etatis non peruenerint.

196. Margaretha vxor Hincouis de Mylyczyn Ipsum
Hinconem ad Sexaginta marcas grossorum sui dotalicij,
quod habet in Nassyemyerzicz, in veram recipit vnio-
nem, Sic ut quamdiu ipsa vixerit, non impediatur in
eodem dolalicio, Sed post mortem eius Hinco debet
illud dotalicium habere, et Geblinus de Cruspan pater
domine ad hoc consensit.

197. Gylwyn de Hartwykowicz Vrsule conthorali sue.
In Hartwikowicz super duobus laneis et tribus curti-
culis censualibus et tribus thabernis cum agris pascuis
Siluis el corum pertinencijs Quinquaginta marcas gros-
sorum in pingnus veri dolalicjj dat et assignal, Et
Proczko de Gynossow patruus ipsius Vrsule illud su-
cepit, dicens quod salis est, et si ibidem quidquid de-
ficerel, in ins eis suppleatur.

F. XV. Boczko de Zelicz filius Hrzkonis
pum o1 Sida filie Doczkonis de Zelicz, Koldye
de Zampach et suis heredibus medietatem in Zelicz
oum Curia llodiali cum hominibus censuiibus agris
pratis paseuis Suis Stanguis et alijs sus vniuersis
perüineneijs pleno iure et dominio, nichil excipiendo,
neque aliquid ibidem pro eis reseruando, (solummodo

 

 

 

)) Diese Einlage ist auch. theiliceise usgeschabi
2). Ami rechten. Rande. dieser. durchstrichenen. Side ateht von
einer. andern. land: ibolicio hec non viciat alia.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

prato excepto, quod, iacet a parte versus Vherozioz, 1398,

juod est de altero dimidio laneo, quod

ual) ?) sed cum alijs omnibus pertinencijs, prout soli

pater eorum tenuerunt, vendiderunt oreditarie
possidendam, Et (si?) alibi dicta bona in tabulis terre
iusesireutu debent deleri et nullum habere vigorem,
nisi in isto loco, Et predictus Boczko filius Hrzkonis
Petrus Éysoweds et Wylko de Strazowicz Commissorij
puerorum et bonorum dictorum venientes ad tabulas
consenserunt. insiblesonl eb dixerunt, esse bonum
predictorum orphanorum.

199. Kolda de pui Byeteze Conthorali sue In
Zelicz super hominibus censualibus quatuor marcas
grossorum annui census racione veri dotalicij in Qua-
irsginta mai sorum deputati, El Hartman de
Bukowicz flor Byeteze illud suscepit dicens esse
salis, et si quidquid ibidem deficeret, hoc in bonis eius
debet suppleri,

  

 

 

200. (Wanyko de Bochowicz Margarethe vxori sue .

in Bochowicz super Curia allodiali tribus) laneis cen-
sualibus el quatuor curticulis et. eorum pertinencijs
vniuersis. Quadragintaquinque sexagenas grossorum
racione veri dotalicij dat et assignat, *) exclusis pisci-
nis et nigra silua, Et Mixiko de Radynywes amicus
Margarethe illad suscepit et dixit, quod satis est, et si
quid ibi deficeret, illud in bonis eius suppleatur.)

201. Buzko de Misliboricz Kunssoni de Tassow et
suis heredibus In Jablone Aon, quidquid habuit, sit
parum uel multum, nichil p. excluso cum omnibus
suis pertinencijs, prout ui temi vendidit heredi-
arie possidendum.

202. (Bedricus de Ryczans Henricum de Ryczans
fratrem suum ad omnium bonorum suorum, que habet
in Ryczans uel habebit, recipit veram vnionem videlicet

 

203. (Bedricus de Ryczans Henricum et Arllebum
suos fratres de Ryczans cum eorum fratribus recipit
in veram vnionem omnium bonorum suorum, que habet
in Ryczans uel habebit in futuro, sic tamen quod post
mortem ipsius Bedrici dieta Bona ad eos deuoluantur.)

201. Jodocus Marchio et dominus Morauie Philippo
de Swoyanow et suis heredibus et Successoribus bona
infrascripta videlicet nouem laneos censuales in villa
Nyempeziez prope Pohorlicz eum tribus curliculis et
quodam prato, Item in Kowalow XIIII laneos censuales

m suis pertinencijs et Jurepatronatus ecclesie in-
cluso et eum alijs vüilitaibus pleno iure et dominio in
veram hereditatem sibi dedit, eadem bona a suo feudo
absoluendo racione illorum bonorum predictorum, Et
hec intabulicio facta est ad literam domini Jodoci xus
chionis patenton, Et si dieta. bona in tabulis !
uenirentur, debent estia et mullum habere p
rem, nisi in duci isto, Et eciam cum molendino in
Nyempozicz et. prato ad hoo spectante intabulat dicto

 

 

 

 

 

(F. XVI r) 205. Philippo de Swoyanow et suis
heredibus Tilegrs villa Vrbanow cum suis pertinencijs

 

 

3) Das im Orig. nachfolgende Wort quartomedio* ist durch-
strichen,

3). Die im Orig. nachstehenden sirei Worte. vg Mizik* sind,
als. hieher nicht. gehórig, durchstrichen

7—.

