1353.

Liber domini Johamiis de Dozkowier.

(F.L v.a)  L Anno domini Millesimo
Trecentesimo Quinquagesimo tercio Sabbato
proximo post octauam Sancli Johannis Bap-
liste ?) Colloquium Brunnense per dominum
Serenissimum principem dominum Johannem
Marchionem Morauie, Johannem de Bozcowycz
Camerarium Brunnensem, "Theodricum Spran
Sudarium et Ogerium Notarium terre fuit so—
lempniter celebratum Coram Nobilibus viris
dominis Johanne de Crawar, Stephano, Matheo
el Jaroslao fratribus de Stermberg, Cuna de
Lyssecz, Adam de Cunyez Jenezone et Procz-
cone fratribus de Lompnicz, necnon Johanne
preposito Olomucensi ceterisque mullis nobi-
libus fidedignis.

2. (Nycolaus de Schripiez vnam Curiam Lipnik in
(sic), tres curliculas ibidem in Chrzipycz cum agris
pratis paseuis siluis rubelis et vniuersisque (sic) per-
tinencijs ad dicam Curiam et laneum et eurticulas
perünentibus domine Elzeze vxori sue dedit et he-
reditarie resignauit prout ipse tenuit et possedit.)

 
 

. Boczco de Medlow medium
sioléndinam cum duabus rotis domino Jenczoni de
Lompniez ibidem in Medlov vendidit et hereditarie
resignauit sibi el heredibus suis.

mina Offea de Lulez cum suo dolalicio, quod
habet ibidem in Lulez, cum Luczcoue et Czencone
suis filijs de Lulez est congressa.

5. Styborius de Budyscowyez curiam in Pecze et
vnam curliculam cum agris pralis pascuis et singu-
lis dicle curie pertinentibus, prout ipse tenuit et
possedit, Pesyconi de Rudulez et eius heredibus
vendidit et hereditarie resignauit.

. Ota de Bohuslawyez duas Sexagenas et XV.
grossos census ibidem in Bohuslauicz domine Elzeze
vxori sue racione dotalicij in XX sexageuis asignauit.

(F. II. . Jacobus de Radyeczicz vnam
Curiam cum eius pertinencijs vniuersis agris pratis
pascuis in quinquaginta marcis racione dolalicij do-

er Quaternes. umfasst den.

1) Das III. Buch des l. Brünm

stehende, von derselben spüteren Hand wie jener des 1. und
I. Bucles geschriebene Ti iget. Die Einlagen, welche
bei p 3. Künig-Landrechte. des. J. 1361. (Fol. XXIX.

vnd dann i

 

Me des. Markgrafen Johann ausserhali
Nue oin fanden, gehóren, wenngleich. selle in dem.

mine Cunhunde ibidem asignauit secundum ius terre 1353.

et ipsa domina Cunehunda eum (Ewano de Marty-
nycz fratre suo cum ipso do!
Juitquid vero vltra L mar
mum ius debet habere et oblinere im Curia eadem.)
S. Radslay de Heraltycz asignat domine Offeze sue
vxori LXXX. marcas grossorum racione dotalicij in
parle sua in Przedyn secunduii ius eb consueludi-
nem teri

 

9. Dominus E aniy prepositus Olomucensis cum
nepote suo Tassone de Tassow Philippo de Cra
zancow tres laneos minus vno quarlali in Trstye-
nycze vendiderunt el hereditarie resignarunt cum
dictorum laneorum pertinencijs vniuersis.

10. Qlarquardus de Sehenemberg medium Castrum
ibidem cum vniuersis eius pertmencijs siluis pratis
pascuis el cum omni iure, prout ipse tenuit et pos-
sedil, excepta villa Zyrota Przibconi de Gyequa
dedit et hereditarie assignauit.)

11. (Protywa de Schenkemberg medium Castrum
cum omuibus eius perüneneijs Siluis pratis pascuis
et omni eo iure, quo ipse tenuit et possedit, excepta
villa Zyrotky domino Prziblony de Peccowy dedit
et hereditarie resignauit.)

 

12. Bohusye de ritowier super Bonis et parte
sua, quam habet in Scrzidlowyez, cum sit vniuer-
sis prout ipse ténr domine Offcze

LX marcis racione dotalicij assign.
idem Bohusye ius suum hereditarium in dicta parte

pascuis prout ipse tenuit et possedit Kygyowczoni
de Kygowecz et suis heredybus dedit et hereditarie
resignauit. 3)

13. Philipp de Cossnik vnam Curiam duos laneos
quatuor curticulas in villa Kygowyez mi ise le-
nuit in villa et extra Sine Nicolao d
et heredibus suis vendi

wyez
ereditarie rogue
14. Gliborius de Mus quatuor laneos duas
curüculas in "Ivorziraz prout ipse tenuit in villa
et extra Stephano ibidem de Tworziraz vendidit et
hereditarie resignauit.)

 

 

Orig. Ms. noch bei diesem III. Buche erscheinen, zu dem
IV. Buche des Wilhelm von. Kunstat-Polehradic,* weil

von Bos
Kümmerers der Brünner Cuda. verwaltete. Diesem. nach

5) P] dieser [o steht am. Rande. con. derselben. Hand.

Wort. Not

