1398.

1399.

 

228

 

cultis t incultis montibus vallibus planis Siluis nemo-
vibus rubetis ortis pomerijs venacionibus aucupaei
bus piscinis fluminibus Riuulis riuis cum hominibus
censibus obuencionibus Juribus viilitatibus, die
penis emendis necnon cum vasallis et feu
predicta bona pertinentibus, Judicibus Tacolis ruslicis
Jurepatronatus omnium ecclesiarum incluso, metis
limitibus grenicijs e alijs vniuersis pertinencijs, in
quibuscumque rebus consistunt, pleno et mero et domi-
nio, nullo prorsus excepto, sed per omnia sicut dictus
Jodocus Marchio et pater suus felicis memorie dominus
Johannes tenuerunt, nd : protius in eisdem bonis et
eorum pertinencijs sibi suis heredibus et Successoribus
Marchionibus Morauie Turis proprietatis aut dominij
reseruans, dedit perpetue et Jure hereditario possi-
denda, Cum plena potestate eadem bona Jure heredi-
tario tenendi vtifruendi alienandi vendendi permutandi
el de eisdem disponendi iuxta omnem eorum volun-
latem, sicut eum alijs bonis proprijs naturalibus et he-
reditarijs, Eciam cum potestate dicta bona absoluendi
a feudis, uel eadem per se ipsos tenendi,

(F. XVI. v.). Secundum Colloquium domini Er-
liardi de Cunstat.

221. Anno domini Millesimo CCC? Nonagesimo
nono post Octauas Epiphanie domini !) Celebra-
tum est Colloquium dominorum Presidentibus Er-
hardo de Cunstat Camerario, Erhardo de Skal
Czudario, et Jescone terre Nolario, Supremis, Et
presentibus Nobilibus infrascriptis Hinczone de
Lypa, Jescone Puska de Cunstat, Henrico et Vl-
rico de Nouadomo, Petro de Crawar alias de
Plumnaw, Wilhelmo de Pernstein, Hermannus
de Nouadomo, Albertus et Marquardus de Stern-
berg, Alsso de Cunstat, Dobessio de Mezirziecz,
Wancone de Boskowicz, Wznatha Hecht de
Rossicz, Wokone de Holnstain, Vlricus Hecht de
Rossicz, Johannes de Crawar alias de Crump-
naw, Jarossius, Albertus et Matheus de Czim-
burg, Wanco, Johannes et Benessius de Lompnicz,
Jodocus, Sigismundus et Smylo de Lethowiez,
Wilhelmus de Luczka, et alijs pluribus terre Ba-
ronibus terre Judicio presidentibus.

(F. XVIII r.) 222. (Elska Relicta Johannis de
Mezirzieez et Elska Relicta Wilhelmi de Zlyn Erhardo
de Cunstat et suis heredibus omnia bona eorum mobilia.

 

 

  

 

  

 

 

 

   

 

£

   
 
 

   

 

et inmobilia, vbieumque habita, tam dolalicia quam
bona hereditaria, cum omnibus eorum pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil prorsus excluso, dant
hereditarie possidenda.)

223, Jan de Crawar alias de Crumnaw Elseze Con-
thorali sue In et super villis videlicet Ralssicze, Pe-

irowicze, Knyehnyeze cum hominibus censibus Ag,
pratis decimis Siluis pomerijs et alijs vniuersis perti-

 

 

d. i, nach dem 13. Jünner

 

el. Lacskonis de Cruwaru*,

TABULAE TERRAE MORAV|

 

 

mencijs, exclusa sola Municione in Kn
mareas grossorum racione i
assigna, et Hermannus de Nowndomo et Viricus de
Nouadomo patruus ipsius domine idem dotalicium su-
sceperunt.

224. (Hermannus de Nouadomo Janoni de Crawar
alias de Krumnaw et Elseze fli
nonis ac pueris, quos
czwom swym, Bona infrascripta, Et
Byelkow firi, Bretow cum villa ibidem, et Jure-
patronatus ecc liem villas videlicet Rzysscze,
Welessch, Mánassowlóre, Dobrohoseze , Cines,
Nyempeziez, Hradistko, Item opidum Daczyez e
Tuzym, Hostkowicze, Lewpolez cum Jurspuronitus
ecclesie ibidem, Item Bona Mutess, primo villam Matess
cum Jurepatronatus ecclesie iiem, et villas Paczslag,
Laskowecz, Pewancz, Radyko, Benedyn, Soycaye,
Rapocze, Stalkow, ltem loni p nberg; videlicet Ca-
strum Sternberg et villas Mrakotyn cum Torepiironaius
ecclesie ibidem, Praskoles, Swyetla,
Mrzatecz, Radlicze et Wydrzy ,
cum Jurepatronatus ecelesie ibidem, Item medium opi-
dum Stremylow cum ES Jurepatronatus. ecclesie
ibidem, et villa Les n hominibus censibus agris

s Cu i Allotitious Siluis Nem us rubetis vli-
litatibus. Riuis piscinis et vniuersis diclorum bonorum
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil excluso, preter obligaciones dolaliciorum, que
debent esse salue, sed cum alijs jr nielil pro se
reseruans dedit hereditarie possiden

E. Hermannus de Noudomo Virico de  Nondomo
heredibus Bona infrascripta, videlicet Budkow,
Sucht Mosty et Perloleze cum hominibus censibus
fruelibus agris pratis pascuis Siluis piseinis Molendinis
Aquis Riuis Nemoribus et ipsorum vniuersis pertinen-
cijs, in quibuseumque sunt rebu
minio, prout solus tenuit, niehil in eisdem bonis sibi
reseruans, el specialir cum piscina Wleziczky et
Molendino dedit hereditario possidenda.

Odpor. ^) Henricus de Nouadomo ex parte Anne
filie fratris sui Henrici de Nouadomo, facit odpor con-
tra utramque intabulacionem, tam Janoni de Crawar et
Elscze, quam eciam Vlrico de Nouadomo superius fac-
tam, et dieit quod eadem Anna habeat congressum et
spolek *) cum predieto Hermanno de Nouadomo ad
hereditatem omnium illorum bonorum superius intabu-
latorum.

XVII v. 227. Marquardus de Sternbergh
Hinconi de Waldstein et suis heredibus villas videlicet
Cogeticz et villas Rokylanky superiorem et Rokytank
inferiorem et Lowkowicz quidquid habuit eum omnibus
dictarum villarum pertinencijs pleno iure et dominio,

rout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendas.

228. Jan de lodicz Jutte Moniali in Reuss protunc Cu-
strici et Monasterio Sanctimonialium ibidem in Reuss
Quinque laneos censuales et vnum quartale In villa Ro-
ssyeczka eum omnibus eorum pertinencijs et vilitatibus,

 

 
 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Steht am vechten. Rande von. derselben. Han
j Diese wei Wirler. stehen Seil der 2s sind. aber.
von. derselben. Hand geschrieben

