C€UDAE BRUNENSIS LIB. VII.

in quibuscumque rebus consistant, pleno Jure et do-
minio, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris pro
prietalis et dominij reseruando, vendidit perpetue Jure
hereditario possidendum, vt quamdiu ipsa Jutta vixerit,
leneat sola dicta bona pacifice, et post mortem ipsius
medietatem dictorum bonorum pro Custodia dicti Mo-
nasterij, videlicet pro ornamentis Calicibus et alijs re-
formandis, et residuam medietatem ipsorum bonorum
pro pitancia Monialium tantummodo ibidem habeant
perpetue, EL si alicubi alibi dicta bona alicui intabulala.
essent, debent deleri, et nullum habere. robur.

229. Marquardus de Sternbergh Pelro de Crawar
alias de Plumnaw et suis heredibus resignat omne Jus
super Castro Raezicz et super bonis videlicet villis
Curijs Siluis Aquis lluminibus piscinis el eorum vni
wersis pertinencijs cum pleno Jure et dominio, quod
sibi ibidem competebat et competit. racione illius Con-
gressus, quem cum Pelro de Sternberg pie memorie
super illis bonis habuit, et mortificat eundem congr
sum, nichil amplius ibidem sibi et suis heredibus in
dictis bonis Juris proprietatis ucl dominij reseruando.

230. Lydslaus de Lyleze, Liczconem, Bedricum et
Dyetochonem de Lylez suos patruos ad omnium bo-
norum suorum, vbieumque habitorum, mobilium et
inmobilium, veram suscipit vnionem videlicet na Spolek.

231. Sazema de Nyempezicz Henrico de Jewyssowicz
el suis heredibus totum, quidquid in Nyempezicz et in
Tuezowiez habuit, cum hominibus censibus agris siluis
pratis pascuis riuis et alijs vniuersis pertinencijs, pleno
Jure el dominio, nichil sibi et suis heredibus Juris
proprietatis aut dominij in eisdem honis reseruans,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

(F. XIX. 232. Benessius de Libun Hinconi de
Waldstain et suis heredibus Bona, videlicet Gestrzebie
etin Lhotka, quidquid ibidem in deserto habuit, et
cum alijs omnibus dictarum villarum pertinencijs, pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi aut. suis heredibus
reseruans, prout solus lenuit, vendidit hereditarie
possidenda.

233. Kerussye de Ratyssowicz Jamonem et Jutkam
de Ratissowiez et ipsorum heredes ad Quinque laneos
in Byeharzowiez cum eorum omnibus pertinencijs in
veram suscipit vnionem.

234. (Dyetochius de Lyleze Elscze vxori sue in Lylez
super allero dimidio laneo et duabus Curticulis cen-
sualibus et, eorum pertinencijs Triginta marcas gros-
sorum racione veri dotalicij assignat el depulal, Et
Goblinus de Cruspan illud suscepit et dixit, quod salí
sit, Et Lyezko frater suus Stupnyk ad hanc intabula-
cionem consensit.)

235. Margaretha Relicta Jesskonis de Babicz Janonem.
dietum Krabicz filium Dobesschij ad sui dotalicij, quod
in Babicz et in Bezczy habet et. super toto illo, quid-
quid racione dotalieij ibidem habel, in veram recepit.
wvnionem, na Spolel, ipsum Janonem suscipit et heredes
eciam ipsius.

236. Luduicus de Bukowyn Janonem dictum Krabieze
filium Dobessij, super toto illo, quod in Bukowyn et in
Hostymye habet et alias vbieumque habet, in veram
suscipit vnionem na Spolek.

 

   

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

229

237. Jan de Dobronycz Janoni Puczhart de Ratisso-
wicz et suis heredibus In Dobronycz ') Quatuor laneos
censuales eum wna curlicula et alijs eorum omnibus
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout ipse et Ste-
phanus de Byeharzowicz tenuerunt, vendidit heredi
arie possidendos, nichil ibidem sibi et suis heredibus
Juris aut. dominij reseruando, Siluis solummodo flumi-
nibus et rubetis exclusis.

238. Jacobus dictus Kussyezert Ciuis Iglauiensis et
Buzko de Przemylkow, Hinconi de Waldstain et suis
beredibus villas Strzyezow et Przemylkow et medieta-
tem ville Smrezneho cum agris censibus hominibus
pratis. pascuis Siluis Molendinis Curijs Allodialibus et
alijs viilitatibus et. pertinencijs eorum vniuersis pleno
Jure et dominio cum Jurepatronatus ecclesie in Strzi
zow, nichil eis aut eorum heredibus in dictis bonis.
Juris proprietatis uel dominij reseruantes, vendiderunt
hereditarie possidendas.

(F. XIX. v.) 239. (Dorothea de Olssan Jaroslaum.
fratrem suum ad sui tocius dotaliij, quod habel in
Nanestowicz veram suscipit vnionem, videlicel na
Spolel.)

240. (Offka Relicta Janonis Braslawezonis duobus
filijs et duabus filiabus suis virginibus omne dotalicium
suum, quod habet in Lybye, dedit el resignauit, Eo
Jure dotalieij, quo sola tenuit, Taliter tamen, quod
predicti füij et filie post mortem ipsius Olfeze idem
dotalicium debeant obtinere, videlicet filij Bohussie et
filie Anna et Katrussie.)

241. Jan Swella Przibieonem de Sobiehrd fratrem
suum germanum ad omnium bonorum suorum mobilium
et immobilium veram suscipit vnionem, videlicel na
Spolek.

242. Martinus dictus Slyzs et Jan de Dobronyez, vnus
cum alio, cum omnibus suis bonis fecerunt verum ad-
inuicem congressum videlicet Stupek.

243. (Zderad de Nyemezicz Anne vxori sue Ibidem
in Nyemezicz super tota villa et hominibus et suis per-
tinencijs Quinquaginta sexagenas grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat Sub tali condicione, quod
si ipsa Anna post morlem Zderad in viduilate manserit,
debet eum suis pueris ad tempora vite in codem dola-
licio ibidem residere absque omni Impedimento, Si
autem statum vidualem mutauerit, tunc debent ci dare.
predictas Quinquaginta sexagemas racione dollieij,
aut Quinque sexagemas grossorum annui census ibi
dem deputare ad tenendum pacifice tamdiu, quousque
dicte. Quinquaginta sexagene grossorum sibi non fue-
rint expedite, Et Andreas de Wlozetin illud dotalicium
suscepit, EL Albertus de Slatyna Spolecznyk ipsius
Züeradonis ad presentem intabulacionem consensit.)

244, Elska vxor Polymyri Gylwyno de Hartwikowi
et suis heredibus In Popowek tres laneos et duas Cur-
liculas censuales cum eorum vniuersis pertineneijs eo
Jure dotalicij, sicut. sola tenuit, vendidit possidendos,
EL Adam de Racziez frater patruelis ipsius domine
huiusmodi vendicionem dixit pro viilitale ipsius domine
esse factam.

245. Gerusse Relicta Wilhelmi de Slawikowicz Ber
hardum Wilhelmum et Stephanum filios suos ad sui

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

?) Dieser Name steht «m. linken. Rande. neben. dem. durchstrichenen. sHatissowicz*,

58*

 

1399.

