1399.

 

230

dotalieij tocius, quod in Slawykowicz obtinet, veram
suscipit vnionem, videlicet na Spolek, Ita ut post moi
tem ipsius Gerusse dictum dolalicium dicti filij debeant
habere.

XX. r) 246. (Gymramus de Vgesd et Jan
filius eius Lewam de Krawichora ad omnium bonorum
suorum vbieumque jibiorm veram suscipiunt vnio-
nem, videlicet na Spolel)

247. Lewa de duoi Clare vxori sue. (sic)

248. Henricus de Mezirzieez Margarethe vxori Buz-
ad de Rayeze In Jaworcze tota villa cum hominibus

t Octuaginta marcas
droscm racione veri dolalicij dat et deputat, Et
Buzko de Lhota frater germanus ipsius domine idem
suscepit dotalicium et dixit, quod eidem sufficeret.

219. Herka Relíeta Blahonis Janoni de Rybneho dicto
Panoska et suis heredibus In villa Przeskacz Curiam
allodialem cum vno laneo et duabus ") Curticulis cen-
sualibus el eorum perlinencijs pratis pascuis et alijs
eo Jure hereditario ?) prout sola tenuit pleno Jure et
dominio, nichil ibidem sibi reseruando, vendidit here-
dilarie possidendam.

250. Johanka Relicta Henrici de Raczowicz Mixiko-
nem de Possnye et suos heredes ad tocius sui dotalicij,
quod ibidem in Raczowicz habet, recepit veram vnio-
nem, Sic tamen quod ipsam viuentem non impediant,
sed post morlem domine idem dotalicium eo Jure,
sicut ipsa tenuit, debeant obtinere.
lezko de Tworzehraz ?) Vrsule vxori sue In
TTworzehraz super Curia allodiali et eius omnibus per
tinencijs pp marcas grossorum Jure dola-
licij dat ; Ei Mixo Lyssek illud suscepit
dicens uae

 

 

m
S

252. (Henricus de Mezirziecz Laczco-
nem de Crawar alias de HelfWenstain ad omnium suorum
bonorum, vbicumque habitorum, veram suscipit vnio-
nem videlicet na

253. Chyezo de Przeczkow Anne vxori sue in Rud-
wykow villa super hominibus censualibus ibidem Sep-
ein quinque marcas grossorum racione veri
doti assignat, Et Lewa de Krawiehora idem
um suoni di
de Mezyrziecz heres dictorum bonorum - hane inta-
bulacionem dotalicij suum dedit cons

254. Li de Krawyehora Clare vxori sue In Kuro-
slep super Quinque laneis et duabus vurlcuis
ipsorum pertinencijs Quinquaginta marcas grossorum
racione veri dotalicij depitnit, Et Dobessius de Jezow
fraler domine suscepit illu

255. Petrus de Slatyna Janoni de Tawykowicz et suis
heredibus, in Sehytinro Septem laneos censuales et.
eorum vniuersis pertinencijs, pleno Jure et dominio,
nullo excluso, nec aliquid pro se reseruando, sed per
omnia sicut solus tenuit, vendidit hereditarie possi
dendos.

256. (Jan de Tawykowiez Elscze vxori Przibiconis
Lopatka In Schilboricz super septem laneis censuali-
bus et eorum vniuers cloginta. marcas
grossorum Jure veri dotalicij dat e assignat, Et Ja-

 

  
    

 

  

   

1) Steht. oberhalb, des. durchstrichenen
2) Das im Orig. vorstekende Wort dotalicij 1 ist durelistrichen,

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

cobus dicus Konczek illud suscopit,
atis esl.

257. Henricus de Mezirziecz Marlam Sororem suam

ermanam et ipsius pueros ad illud totum, quidquid
habet in Dyakowicz, cum eorum omnibus pertinencijs
in veram suscipit vnionem videlicet na Spolek.

258. Elena Relicta Arclebi de Misliboricz Janoni et
Milothe fratribus de Krzyzanow omne dotalicium suum,
quod habet in Pokletye et in Suchohrdle, dat eo Jure
dotalicij, sicut sola habuit, et resignat, Sic tamen, quod
supradicti fratres post mortem ipsius Elene dictum
dotalicium debeant habere, et ipsam viuentem non de-
beant in pendmn d impedire.

259. Jan de Lyppnyk Janonem de Hodicz et suos
Miridus'ad Guidi bonorum suorum vbilibet habito-
rum veram suscepit vnionem, videlicel na Spolek.

(GF. XXL r) 260. (Dohussie lia Pessiconis de
Wesseleho Gylwynum et Jeskonem de Oles;
ommium bonorum suorum vhilibeL habitorum veram
suscipit vnionem, videlicet na Spolek, Sic tamen quod
quamdiu ipsa Bonusse vixerit, non debent eam pre-
dicti Gylwin et Jesko in suis bonis aliqualiter impedire,
Sed post mortem suam ipsi bona eadem debent habere.)

261. Henricus de Mezirzieez Laczeonem de Crawa
alias de Helffenstain ad omnium bonorum suorum vhi-
libet habitorum recepit in veram vnionem, videlicet na
Spolek, Sub condicionibus inrer videlicet si fra-
irum suorum germanorum aliqua
ipsius Henrici et amicorum ipsius E. marito tr
deretur, quod tune cuilibet. tali filie racione dotali
Quadringente sexagene grossorum ,asshngnentr, uel
Quadraginta

  

 

 

liberis demonstrentur, et cum oo dent eidem fli ex-
pedieionem ad solempnitatem nupeialem pertinentem,

 

veniens, quod tune ista vnio seu Spolek nullius debeat
esse roboris uel momenti et eciam condiciones de filia-
bus suprascripte.

262, (Jan de Horek Dorothee vxori sue In Horka
ibidem super Curia Allodiali duos laneos in se conti--
nente et super duobus alijs laneis censualibus et super
piscina et eorum omnibus porineneis tigna marcas
grossorum nomine veri dotalicij dat et assignat, E
Slüborius de Olrassowiez frator domine ud saos)

263. Oflka de Rudoleze vxor Janonis de Massowicz
eundem Janonem maritum suum ad. omnium bonorum
suorum tam hereditariorum quam dolalicij, que habet.
in Rudoleze, Dubenka et Wyetssowiez in veram su-
scipit vnionem videlicet na Spolek.

264. Dorothea Relicta Janonis Wlachonis Sigismun-
dum filium suum ad tocius sui dotalicij, quod habet in
Lowkowyez et E Martynyez, veram suscipit vnionem
videlicet na s|

265 pisci de Strzyetez Pessiconem de Rze-
cezicz patrum suum ad omnium suorum bonorum, vbi-
libet habitorum, veram suscipit vnionem videlicet na
Spolek.)

 

 

 

 

3). Das im Orig. vorstehende Wort s Podyeli* ist durchstrichen.

dicens quod 1399.

