 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

266. (Sliborius de Yaczkawa Offeze vxori sue ibidem
in Yaczkow super omnibus illis bonis et hominibus
censualibus, quos habet ibidem, cum eorum omnibus
pertinencijs Octoginta marcas grossorum raeione veri
dolalicij assignauiL, et Jessico de Kralicz pater Offeze
illud suscepit dicens, esse bonum suum.)

(F. XXL v.) 267. (Odpor.') Jan de Dubenek
contra Marquardum de Trmaezow et vxorem eius od-
por facit dicens, quod in Dubenek medietatem bonorum
habet, et refert se ad tabulas terre.)

268. (Michek de Lhota Jacobo de Wranyn et suis
heredibus villam Wranyn integram cum hominibus cen-
sibus Agris pratis pascuis Siluis piscinis riuis et alijs
vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibi-
dem, pro se aut suis heredibus Juris proprietatis uel
dominij reseruans, vendidit hereditarie possidendum,
Sic lamen, quod donaciones pro Spiritualibus facte sint
salue eL in nullo ipsa Intabulacio debet eis nocere, Et
Jon de Hodicz ad hane intabulacionem suum dedit con-
sensum, et renunccíat omni Jure, si quod sibi in pre-
dictis bonis conpetebat.

269. Pelhrzym de Polyczie Jacobum de Vponessicz
et Milostam de Herssicz omnium bonorum et puerorum
suorum videlicet in Polycz, Lubnyez et Nauarowicz et
alias vbicumque habet, facit veros Commissarios.

270. Hermannus de Nouadomo Janoni de Crawar
alias de Crumnaw et. Elscze vxori eius ac pueris ex
e procreatis Bona et villas videlicet Czernakowiez et
Modleticze cum hominibus censibus Agris pratis pisci-
nis Siluis Molendinis Araturis fluminibus et alijs
wersis eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi et suis heredibus in bonis iam
dictis Juris proprietatis aut dominij reseruando, dedit
liberaliter Jure hereditario possidenda.

271. Mixiko de Kralicz Czernynoni de Ottradiez et
suis heredibus duos laneos censuales vnam Thabernam.
in Puczow cum eorum omnibus pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil ibidem sibi reseruans, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

272. (Przibiko de Zahradek. Albertum de Slatyna et
Milostam de Herssicz ad omnium bonorum suorum
wbilibet habitorum veram suseipit vnionem videlicet
Spolek.)

273. Albertus de Slatyna, Kaczne vxori sue ad dota-
licium suum, quod habet in Slatyna, de speciali gracia
dat ei, ut. ibidem in Slatyna habeat habitacionem suam
et sessionem tamdiu, quousque statum viduitatis non
mutaret.

(F. XXII. r.). 274. (Henricus de Ratiboricz et Mi-
kulass ibidem fratres seniores suo et aliorum fratrum
suorum nomine Wenceslao dieto Opalka et suis here-
dibus villam Mikulowicz totam cum hominibus censibus
Agris pratis Siluis pascuis et alijs vniuersis eius per-
tinencijs et vülitalibus pleno Juro et dominio, prout
soli tenuerunt, nichil amplius'ibidem eis aut eorum he-
redibus Juris proprietatis uel dominij reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendam.)

275. Wenceslaus dictus Opalka de Czekanyez, Hin-
koni de Waldstein et suis heredibus villam Mikulowiez

 

 

  

 

J) Stet am. vechten. Rande von. derselben Hand. geschrieben.

231

integram cum Municiorie:et. Curia ibidem cum homini-
bus censibus Agris siluis pratis pascuis et alijs vni-
versis pertinencijs et vtilitatibus pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
uel dominij reseruans, prout ea a Henrico et Mikula-
ssone fratribus de Ratiboricz comparauit et tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.

276. Margaretha vxor Stanykonis de Oduncze, Wer-
nyerziowi patri suo Ibidem in Oduncze Curiam allo-
dialem cum omnibus suis pertinencijs, et aliud totum,
quidquid ibidem habuit, dedit sibi?) Et Adam de Raezicz
fraler domine fuit presens cirea hune intabulacionem
et dixil, quod esset bonum et viile ipsius domine.

 

277. (Wernyerz-de Oduneze Margarethe filie. sue
vxori Stanykonis In Oduneze quartum dimidium laneos
censuales cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil amplius in dictis
laneis sibi reseruans, dedit eidem domine et heredibus
eius Jure hereditario possidendum, Et cum vno prato
ibidem in Oduneze.)

278. Wernyerz de Oduneze Margarelham vxorem
suam transducit de laneis censualibus in Oduneze super
Curiam Allodialem ibidem in Oduneze, super qua qui-
dem Curia et eius pertineneijs viginti marens grosso-
rum racione veri dotalicij sibi deputat. et assignat, Et
Marsso de Lytawan frater domine suscepit illud, dicens
esse bonum suum, et si quid ibidem defecerit, illud in
bonis suis debet suppleri.)

279. (Benessius de Lomnyez alias do Deblin Agnes-
eze vxori sue ad. prius eius dotalicium, quod habet in
tabulis, superaddidit Curiam allodialem in Deblin cum
quatuor laneis ad eandem spectantibus, et eciam dat ei
bona mobilia dicta Nadbyt, et vnam Siluam dictam
Dehetnyk, que in porcione sua iacet, et hoc fecit ex
gracia speciali.)

280. Geblinus de Cruspan Marssiconi de Dobrawoda
el suis heredibus in Starresicz Quintumdimidium laneos
censuales et medium pratum cum eorum omnibus per-
tinencijs pleno Jure et dominio, prout Jure terre in
Janone filio Anderlini de Zereticz obtinuit, nichil ibi-
dem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut do-
minij Creseruans?) vendidit hereditarie possidendum.

(F. XXII v.) 281. Jacobus de Vponessicz Dorothee
vxori sue ad dotalicium suum, quod prius in tabulis
habuit, superaddidit eidem vxori sue in Vponessicz
super sex laneis el vna Curlicula censualibus Quin-
quaginta marcas grossorum racione veri doalicij de
gracia speciali, et circa hoc presens fuit Riuola frater.
Dorothee.

282. Wilem dictus Riuola Mixiconem dictum Roman
fratrem suum ad omnium suorum bonorum, vbicumque
ea habet, veram suscepit vnionem videlicet na Spolek,
videlicet in Przedyn et in Dassowicz ad illa bona.

283. Anna de Wesseleho Soror olim Pessiconis de
Wesseleho Janonem maritum suüm el pueros suos,
quos cum ipso habet, ad dotalicij sui, quod habet in
Wessele, ibidem in veram recepit vnionem videlicet
na Spolek.

  

 

 

2) Die im. Orig, nachfolgenden drei. Worte. sub. tali. condi-
eione* sind. durchstrichen,

59

1399.

