1399.

 

 

 

232
284. Luduicus de Bukowyn Jeskoni Malkoni et eius
heredibus Curiam allodiale em in Zarubiez cum tribus

 

 

ibidem reseruans, prout hoc solus tenuit, vendidit he-
reditarie possidendam.

285. (lesko diclus Malko Katherine vxori sue In Za-
rubiez super Curia Allodiali tribus Curliculis agris

pratis pascuis el eorum pertinencijs igiaiquitque
mareas grossorum racione veri dotalicij dat
gnat, et Miksso de Jablonoweho suscepit iliud bens
eidem sufficere.) — ^

6. (Sulko de Radkow Janoni dico Woyna et suis
pueris in Lazkow Quinque laneos vnam Thabernam cum
pratis pascuis Siluis riuis et alijs vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,
prout solus tenuit, dedit hereditarie possidendos.)
287. Sulko de Radkow Henricum et Franconem filios,
Borzutham fratrem, Vlrieum dictum Stoss de Branyez,
et Wankonem dietum Prassie, suorum puerorum Ju-
niorum et omnium bonorum suorum vbilibet habitorum
veros facit. Commissarios, Taliter quod post mortem
Sulconis regant bona et pueros, quamdiu ipsi pueri ad
debitam etatem non peruenerint.

 

 

  

 

(F. XXIII. r.) 288. Wenceslaus filius Kdulynczonis
Janonem de Morawan ad bona sua videlicet in Kobe-
z villam eum hominibus censibus et alijs vniuersis
pertinencijs, proub ipse et pater suus Kdulynczo ea
ionem, Taliter quod quam-
diu ipse Wenceslaus vixerit, non debeat in ipsis bonis
impediri, sed pacifice ipsa tenere, post mortem autem
ipsius prefatus Jan de Morawan bona eadem debet
habere eum suis heredibus.

289. (Margaretha. de Tworzehraz Wilhelmum dictum
Kyg maritum suum et pueros videlicet Adam et An-
dream filios suos ad bona sua hereditaria in Tworze-
hraz et ad dolalicium suum in Psarz, quod habuit a
priore suo marito, recepit in veram vnionem videlicet
na Spolek, Sic ut post mortem ipsius Margarethe ipsa
bona eo Jure, sicut ipsa tenuit, ad eos deuoluantur, Et
quamdiu vixerit, non debent eam in dictis bonis tam
maritus, quam eciam filij sui predieti impedire.)

 

  

"E
r&
E

290. Johanka de Ryssiez vxor Ebrussij filiabus suis,
quas cum priore marito suo habuit, Ibidem in Ryssicz
viginti marcas grossorum dotalicij sui dedit de gracia
speci Et*) Ebrussio marito suo totum residuum do-

icij sui, quod ibidem vltra viginti marcas grosson
jh el, dedit post mortem suam, et quamdiu. viuit ipsa
impediri in

 

Johanka non debet i eodem dotalicio tam
per filias quam per maritum predictum, Et Zdich de
Ratissowiez frater domine di id est bonum suum.
291. Jan de Denedyn spell de Komarowicz eum
bonis eorum
taliior quod si aliquis ex els sino pueris decederet,
super alium, qui superstes fuerit, bona eadem deuol-
r, Et si ex eis aliquem contigerit vxorem ducere,
quod idem in bonis suis proprijs dotalicium vxori sue
possit deputare huiusmodi congressu non obstante.

 

 

7) Dás im ori nachfolgende | Wort. seciam*. ist. unter-
punctint

TERRAE MORAVIAE.

292. (Anna de Ratissowiez Zdichonem de Ratissowicz 1399,

maritum suum et pueros suos ad omnia sua bona he-
reditarin, que habel in Chrzipiez el que patris ipsius
fuerunt, in veram suscipit vnionem videlicet na Spolek,
et Bohuneo de Trzstyenicz Commissarius predicte
Anne ad hane intabulacionem consens

293. Petrus dictus Przissnak ei eius
pueros eorum, uos simul pn él hacbont ad?)
bonorum suorum in Otmycz receperunt in veram
vnionem videlicet na. Spolek.

291. Sazema de Tassow Andream de Pissel, ad ville
Styepanowicze cum pertinencijs ss omnibus veram
suscipit vnionem videlicet na Spo

G. ) 295. Hlinezo du. Jessenyeze Janoni
do Benedyn ei ins Sorori sue et pueris ipsius Anne.
omne Jus dominij et Jurispatronatus Altaris ad sanc-
tum Petrum in Tassow, quod erexit et donauit de bonis
suis in Jessenicz et in Lhotka, dedit eis post mortem
suam hereditarie possidendum.

Anna vxor Jessiconis de Kralicz Eundem Jes,
conem maritum suum et Cristoforum filium suum M
dolalicij sui, quod habel. in Ratiborziez cum suis per-
tinencis, veram suscipit vnionem videlicet Spolok,
n liter quod post mortem ipsius Anne habeant illud

otalicium, et de eodem dotalicio Katherine filie ipsius
pim Triginta marco grossorum debent dari, el resi-
duum pro se Jessico et Christoforus reseruabunt, Et
quami ipsa Anna vixerit, non debet in ipso dotalicio

c per maritum nee per Christoforum sed neo per
Katherimm aliqualiter impediri

297. (Marünus dielus Nossek Dorotheam vxorem
suam Wansdueit in Bossowiez super Quinque laneis
censualibus liberis et possessis cum eorum per
cijs et super eisdem Quinquaginta marcas Foi
racione veri dotalicij sibi deputat et assignat, Et Mixiko
de Nyetkowicz frater ipsius domine suscepit illud et
dixit, eidem sufficere.)

298. (Kunsso de Tassow Johanconi de Otgehleb et
suis h s omne Jus dominij et Jurispatronatus
Altaris sancli Laureneij in Tassow, quod erexit et do-
touil de bonis Eus dedit hereditarie possidendum.)

299. Bohunko oni Rohozka et suis

eredihus super "oto ilo in Trzstyenyoze, quidquid
vltra dotalicium Elyzabeth vxoris eius resultat, Centum
marcas grossorum dedit post mortem suam, ut easdem
pecunias habeant, quibus receptis bona hereditaria
dimittat in pace, Et Anna filih Bohunconis predicti
Spoleczuyeze ad hane intabulacionem suam dedit vo-
luntatem.

300. Bohunko de Trzstyenycze Nicolao dicto Opat
de Hrohozowa totum illud, quidquid in Trubstye habet,
et omne Jus, quod sibi ibidem competit, cum omnibus
suis pertinencijs dedit eidem Nicolao Opat et suis h
redibus Jure hereditario possidendum, nichil sibi ibi-
dem reseruans,

(F. XXIV.

 

E

 

  

 

 

 

 

  

8g

 

  

2. 301, (Kyzia de. Czydlyna Wstycho-
nem maritum et Stephanum fratrem suos ad tocius sui
dolalicij, quod habet in Przilukaeh, et ad bona heredi-
María, que habet in Czydlyna cum eorum vniuersis

 

3) Das im Orig. nachstehende. Wort. ,omnium*. ist. durch-
strichen,

