 

1406.

 

234

(F. XXV. v.) Tereium Colloquium domini Er-
liardum de Cunstat.

317. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
sexto feria sexta die saneti Vincencij !) celebratum
est Colloquium dominorum in Brunna, In pre-
sencia Illustrissimi Principis domini Jodoci Mar-
chionis Morauie, presidentibus Nobilibus viris
dominis Erhardo de Cunstat Camerario, Erhardo
de Cunstat alias de Skal Czudario, et. Andrea
Canonico Brunnensi tabularum terre. Morauie
(Notario ?) Supremis, Presentibus nobilibus do-
minis Laezkone de Crawarn, Vlrico de Noua-
domo, Petro de Plumnaw, Wilhelmo de Pernstein,
Johanne de Lompnicz, Alberto de Czimburg alias
de Towaezaw, et Przedborio fratre eius, Petrus
de Strazniez, Benessius de Quassiez, Alberto de
Sternberg alias de Lukow, Wocko de Gyezyn
alias de Crawar, Wilhelmus de Luczek, Hanus
de Lypa, Pertoldus et Czenko fratres eius,
Johannes Placzek de Birkenstein, Hincone de
Lethowicz, Wockone Seniore et Juniore de
Holnstein, Alberto de Sternberg alias de Lukow
filio Jeskonis de Sternberg, Czenkone de Lom-
niez alias de Deblin, Henrico de Jewissowicz,
Hincone et Petro fratribus de Jewissowiez,
Proezkone et Alssone de Lyssicz, Johannes et
Erhardus dieti Puska de Cunstat, Leutoldo de
Vethouia, Jeskone Peiro et Paulo fratribus de
Sowyneez et alijs quam pluribus.

 

 

318. (Anna de Waldykow. Katherinam filiam suam 2)
et eius pueros suscipit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Naramezie.)

319. Petrus de Osslawiczky Swachoni de Oslawiczky
et suis heredibus Curiam allodialem cum Municione iu
villa Oslawiezky cum agris ad eandem Curiam perti-
nenlbus, et eciam cum agris spectantibus ad aliam
Curiam, quam Mykulass Kudelka tenuit, cum Siluis
pralis ad hoc spectantibus necnon piscinis omnibus,
et Molendino, ae limitibus, paseuis, Riuis, et alijs vni-
versis pertinencijs ad Curiam sepedictam pertinentibus,
prout solus tenui et possedit, vendidit hereditarie
possidendam, villa Osslawiczky predicta exclusa, quam
sibi totaliter reseruat.

320. Swacho de Osslawiczky Anne Conthorali sue,
in villa Oslawiczky Super Curia allodiali et Municione.
cum agris ad eandem Curiam spectantibus, et eciam
alijs agris spectantibus ad aliam Curiam, quam Myku-
lass Kudelka tenuit, cum siluis pratis, piscinis omnibus
Molendino limitibus pascuis Riuis et alijs vniuersis ad
hoc spectantibus Octoginla marcas grossorum Pragen-
sium Jure veri dotalicij deputat. et assignat, Et Hinko

7) d. i, den 22. Jünner.

3) Dieses Wort steht. oberlalb der. Zeile. von dersellen Hand
geschrieben.

3) Stet. am. rechten. Rande von derselben. Hand

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

de Ottradicz Consanguineus Anne illud suscepit do- 1406,

talicium,

(F. XXVI. r.) 321. Dorothea de Patuchowicz Mi-
kulassonem füium suum suscepit in veram vnionem
bonorum suorum hereditariorum, que habet in villa
Patuchowicz.

322, Jon de Patuehowicz Wanikoni de Bochowicz et
Suis heredibus In villa Radslawicz quinque quartalia
agrorum censualia cum suis pertinencijs, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidenda.

323, (Jan de Patuchowicz Margarethe vxori sue Su-
per Curia in Patuchowicz Septem sexagenas gros-
sorum nomine veri dotalicij dat et assignat, Et Wanyko
de Bochowicz illud suscepit dicens, quod satis esset.)

324. Anna de Radyeticz Janonem de Borowne et suos.
heredes suscipit ad veram vnionem super suo dota-
licio et bonis hereditarijs, que habet in villa Radyeticz,

325. argaretha filia Wrsskonis de Prsstycz In villa.
Prssticz Curiam allodialem eum suis pertinencijs Sdi-
slao de Modrzyczek et suis heredibus vendidit heredi-
larie possidendam, prout sola tenuit.)

326. (Odpor.*) Jan Junior Puklicze Jure *) domini
Jodoci Marchionis fucit odpor contra illam Intabulacio-
nem, vbi Margaretha filia Wrsskonis de Prssticz Sdislao
de Modrziczek Curiam in Prssticz intabulauit.)

327. Herka de Byeharzowicz, Annam filiam suam et
Swachonem maritum ipsius sue filie et ipsorum heredes
suscipit ad veram vnionem suorum bonorum, que habet
in Byeharzowiez vna eum Jurepatronatus ecclesie ibi
dem, quos eciam suscepit ad vnionem omnium suarum
hereditatum, quas habet vbicumque.

328. Marsso de magna?) Jenykow, Johanni de Boreze
et suis heredibus In villa magna Jenykow vnum la-
neum liberum eum suis pertinencijs, prout ipsemet
tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

329. Stibor de Dluhe Jononi de Dworeze et suis he-
redibus In villa Mezyrziecz Curiam allodialem cum agris
oultis et incultis pratis piscinis pascuis Siluis Molen-
dino et alijs vniuersis suis pertinencijs et vilitatibus,
in quibuscumque consistunt rebus, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendam.

330. Clilustris princeps Jodocus Marchio Morauie Bo-
hunconi de Przestawlk, Burgrauio in Wewerzie, et
stis heredibus Illa omnia Bona, que in villa Rzyeczky
per mortem Buskonis ad eum sunt velud Marchionem
Morauie deuoluta, eo dumtaxat Jure, quod in dictis
bonis sibi conpeeijt, cum omnibus suis pertinencijs et.
vtilitatibus, in quibuscumque sunt rebus, vendidit eidem
Bohunconi heredibus et Successoribus suis. Nunccius
ex parte ipsius domini Marchionis fuit Wilhelmus de
Pernstein, ad cuius relacionem et eciam literas eius-
dem Marchionis presens Intabulacio faeta est.)

(F. XXVI. v.) 331. Bohunko de Przestawlk 5) Jo-
hanni de Rzyezek, Illa Bona omnia, que in villa Rzyecz-
ky a Marchione Jodoeo habuit, cum suis pertinencijs

  

 

    

 

 

 

3). Dieses Wort steht oberhalb des durchstrichenen sez parte*.

3). Dieses Wort steht oberhalb der Zeile von derselben Hand.

7) Das im Orig. nachfolgende Wort. Burgrauius* ist durch-
strichen,

