CUDAE BRUNEN

omnibus et vlilitatibus eo Jure, quo eadem tenuit bona,
vendidit hereditarie possidenda sibi el suis heredibus.

332. (Johannes de Rzyezek Kunezie Conthoral
Super illis omnibus Bonis, que in villa Rzyeczky habet
el tenet, Quinquaginta sexagenas grossorum nomine
veri dotalicij dat et deputat, Et Jan Howorka de Hart-
wikowicz illud suscipit et dieit sufficere.)

De. voluntate Kuncse ista. abolicio [acta est. et
quod frater eius Jan Sowka de Bukowics dizit, quod
sibi satis factum alibi pro dotalicio est.

333. (Elska filia Czernynonis vxor Cunradi de Ku-
nyez, Czernynonem patrem suum de Oltradicz et Hin-
conem de Ottradiez patruum suum et Gylwymonem de
Harbwikowicz suscepit in veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Nyempeziez, cum pleno Jure prout ip-
samet illud habet dotalicium.)

334. (Jacobus de Wranyn Erasmo de Budyegowicz,
et Czeneze Conthorali ipsius et eorum heredibus villam
dictam Wranyn integram, cum hominibus Censibus
agris pratis pascuis Siluis piscinis Riuis et alijs suis
pertineneijs vniuersis pleno Jure et dominio vendidit
hereditarie possidendam, prout solus tenuit, Sic tamen,
wt donaciones Spiritualibus personis facte in suo vigore
permaneant, quibus ista intabulacio nocere non debet.)

335. Katherina. Relicta Jaroslai de Sternberg, filios
suos Jaroslaum et Zdeslaum, et Petrum filium Mar-
quardi de Sternberg, super Sexingenlis sexagenis
grossorum sui dotalieij, quod habet im Trzesezy et
Annam et Elskam filias suas super residuo sui doalicij
videlicel super ducentis sexagenis grossorum, quod
ibidem in Trzesczy habet, in veram suscipit vnionem.

336. Wilhelmus de Pernstein Anne Conthorali sue
Super villis infrascriptis videlicet super Hluboka, Ko-
ruhwyczy, Chlum, et in Wyestunky maiori et minori,
in Trestne, in Roweczne, in Prossetyn, in Nyklowicz,
quidquid ibidem habet, et in Wyra, quidquid habet, et
super hominibus et censibus dictarum villarum et vli
litatibus earundem, Quinquaginta sexagenas census
annui, in Quingentis sexagenis grossorum Pragensium
in pingnus veri dolalicij dat depuat et assignat, Ex-
ceptis Siluis et flumine cirea Wyrn, et Jaroslaus de
Sternberg frater ipsius Anne illud suscepit.

  

 

sue

  

 

337. (Petrus de Przeczkow presbiterum Johannem
fratrem suum et Blasium suum fratruelem suscipit ad
veram vnionem omnium bonorum suorum, que habet
in Przeczkow cum suis pertinencijs vniuersis.)

338. Proczko de Lyssicz cum suis heredibus !) Al-
ssonem de Lyssicz fratrem suum suscepit ad veram
vnionem omnium bonorum suorum, que habet ad hanc
Czudam spectancium videlicet Brunnensem.

(F. XXVII. r.) 339. Jan de Weytenmul Luduicum
de Bukowyn et Wenceslaum filium Zdislai patruum
suum, super Zyroticz et Bohuncze et Petrowicze villas
eb super alia omnia sua bona ad hane Brunnensem
Czudam spectancia ad veram wvnionem suscepit.

 

Y us 2). Diese drei Worte stehen oberhali der. Zeile con der-
sellen. Hand. geschrieben.

2). Stet em. rechten. Btmde von. derselben [renden. Hand ge-
schrieben,

3) Dieses Wort steht am. linken Bande. vou derselben. Hand.
sugeschrieben,

235

 

LIB. VH.

340. Mixiko de Rogetyn Olfoze fllie sue et suis he-
edibus In villa Janowiezky Curiam cum tribus Cur-
iculis, ac siluis pratis ad ipsam pertinentibus, dat
hereditarie possidendam.

341. Mixiko de Rogetyn Janoni dicto Bydlo de Olo-
muczan et suis heredibus Sex laneos cum siluis et
prais ad ipsos speclantibus vendidit eidem Janoni
Bydlo et Katherine vxori sue et eorum heredibus Jure
hereditario possidendos.

342. Odpor. *) Wanyko de Janowiczly facit. odpor
contra superius prozime intabulucionem [actam di-
cens, quia in. duobus laneis pacifice resedit e illos
possedit, et illud odpor [acit contra Junonem Bydlo.

343. Offka filia Mixikonis de Rogetyn Jeskonem de
Rohow maritum suum et heredes suos suscipit ad ve-
ram vnionem Curie et trium Curticularum in villa Ja-
nowyczky cum siluis et pratis ad eandem Curiam
spectantibus.

344, Jan filius Smylonis de Bukowyn, Agnezka de
Bukowyn, Czenka de Bukowyn, Offka et Elska de Bu-
kowyn Luduico de Bukowyn et suis heredibus totum
illud, quod habent in Bukowyn et in Hostymy eum om-
nibus eorum pertinencijs, pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi reseruantes dant. et resignant libere titulo
mere donacionis.

345. Petrus Gewssar, Joanni Juniori de Nouadomo
alias de HMradecz et suis heredibus ") villam dictam
Weseze sub opido Poczalky sitam integram cum Curia
allodiali hominibus censibus agris culis et incultis
pratis paseuis piscinis ^) Silua et alijs eius vniuersis
pertinencijs et vtilitatibus, in quibuseumque rebus con-
sistant, mero pleno Jure et dominio, nichil ibibem sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam sibi et suis
heredibus.

346. Mylosta de Herssicz Katherine Conthorali sue
In villa Herssicz integra super hominibus censibus
agris pratis pascuis piscinis siluis et. super Municione
ibidem et eorum wniuersis pertinencijs Quinquaginta
sexagenas grossorum dat Jure veri dotalicij et assignat,

347. Elska de Babicz Janonem de Weytmül, ac Si-
gismundum et Janonem suos filios suscipit ad veram
vnionem super suis hereditatibus et bonis, que habet
in Babiez, videlicet super medietate ville Babyoz et
ibidem super Municione, cum piseinis siluis et alijs vni-
wersis perlinencijs ad hoc spectantibus, Et eciam su-
pradictos anonem. de Weytenmul Sigismundum et
Janonem suos filios ipsa Elska de Babicz suscepit in
veram vnionem super illa omnia, que habet in villa
Bezezych duobus medijs laneis dumtaxat exeplis quos
eciam suscepit ad vnionem veram super Sexaginia
marcis grossorum sui dolalicij, quod habet in Drz-
kragiez. 5)

(F. XXVII. v.) 348. Johannes de Weytmil, Els-
kam de Dabicz et Sigismundum et Janonem suos filios
suscipit ad veram vnionem super dotalicio suo, quod

 

  

  

 

 

5) Der Schluss. dieser Eiwlage von «quos eciam* bis su Ende.
ist durchstrichen, und. unmittelbar darauf. [olgt. von. an-
derer Hand die Notez Ista extabulacio won. preiudicat.
alijs Intabulatise,

60

1406.

