1406.

 

TABUL

 

236

habet in Babiez et in villa Bezezye, exclusis duobus
melij fanis, quod quiim dotalicium fuit Margarethe
matr raseripte.

319. Elska de rna Sigismundum de Babicz suum
fratruelem suscipit ai vnionem illorum duorum
mediorum laneorum, quos habet in villa Bezezye, Ad
quod Jan de Weytmul consensum suum dedit.

350. Nicolaus de Proseez Presbiter Bohunconi de
Marssow et suis heredibus In villa Gyhlaweze Curiam
eum vna Aratura et Septem sexagenus census annui
cum siluis piscinis pratis pascuis et alijs suis pertinen-
cijs ad hoe spectantibus pleno Jure et dominio, prout
ipsemet et. fratres sui tenuerunt, vendidit hereditarie
possidendum, nihil sibi ibidem Juris aut proprietatis
reseruanm

51. Pellrzym filius Jacobi Kussiczert. olim Ciuis de
Igluia Albrechtoni de Marlynyez et suis heredibus
villam Pawlow cum suis vniuersis et singulis perlinen-
vijs, in quibuscumque consistant rebus, pleno Jure et
dominio temporali ac Jurepatronatus ccclesie ibidem,
nichil ibidem sibi Juris uel proprietatis reseruando,
vendidit hereditarie pnis

352, (Albrecht de Clare Conthorali sue In.
villa Pawlow super dimidia octaua sexagenis census
annui in hominibus censualibus certis et bene possessis
Sepluagintaquinque sexagenas grossorum Jure veri
dotalicij depulauit el assignauit, Et Marsso de Hor-
nyeho Pole frater Clare illud susce

353. Anna Relieta Haykonis de Stonarzow , Elskam
et Vrsulam filias suas Super. dotalicio suo, quod habet
in Stonarzow super XII sexagenis census annui, Et in
Myttendorl !) et im Hodycz super tribus sexagenis
census annui in veram vnionem suscepit.

354. Mikess Rozenka de Rozenky,, Mikeskoni de Ja-
novicz et Dorothee vxori sue et eorum heredibus ac.
Dorothee matri Dorothee vxoris Mikeskonis predicti,
in villa Zezwole, Curium allodialem, que post mortem
Hertwikonis ad eum fuerat deuoluta, cum quatuor ho-
minibus censualibus, Molendino siluis fluminibus pratis
pascuis et alijs suis pertinencijs, pleno itire et dominio,
prout ipsemet illam tenuit, et ad eum fuit per mortem
supradicti Herbwikonis deuoluta, vendidit hereditarie
possiden

355.

   

g

 

  

 

 

 

 

 

ndm.
i Jun dictus Hlawaez de Ronaw Mikeskoni de Ja-
nowicz et suis heredibus, In villa Skoroticz Tres s
xagenas census annui super hominibus oénkciibis
pleno iure et dominio vendidit hereditarie possidendas,
356. Odpor.?) Mykul de Czernwyra facit odpor contra.
superius proximam Intabulacionem, vbi Jan Hlawacz
Mikeskoni de Janowicz Tres sexagenas census inta-
bulat in Skoroticz et dicit, quia habet i vnam marcam
census, et boc docere wlt per labulas
F. XX 57. Jodocus dug gracia Marchio
Morauie Alssoni de Pencziez et suis heredibus villam
Popowkg, que est ad eum post mortem Buzkonis de-
noluta cum agris cullis e incultis, hominibus censibus
redis, Siluis pratis pascuis Rubetis et vniuersis
suis pertinencijs et viilitatibus pleno Jure et dominio,

 

 

 

 

1) Der im Orig. vorstehende. Name. ,Mytald*. ist. durch-
strichen,
3) Steht. am. rechten. Rande. von. derselben. Hand,

y TERRA

 

MORAVIAE,

 

nichil ibidem sibi heredibus et Success Mar- 1406,
chionibus Morauie in is proprietatis aut. dominij re
seruando, vendidit hereditarie possidendam.

   

 

S. Alsso de Peneziez Byeleze vxori sue In villa
Popowky super hominibus censualibus agris pratis
pascuis Siluis el alijs vniuersis suis perlineneijs, in
quibuscumque rebus consistunt, Quinquaginta marcas
grossorum Jure veri dotalicij
dictus Kossa de Okrassow

359. Bedricus de Ryczan, Katherine Conthorali sue,
In villa Ryezans in sua porcione et parte ville ipsius
super dimidio nono laneis censualibus, duodecim cum
media marcas census annui in Centum et viginti quin-
que mareis grossorum Prageusium In pingnus veri
dotalicij dal et assignat, EL Jan Woyna de Lytawy

pater Katherine illud suscepit.

60. Margaretha de Nuzyerzow pueros suos super
dolalicio suo, quod habet in Nuzyerzow et Lazan, in
veram vnionem suscepit,

a dun de Crassonicz, Stanikoni de Crassenicz
redibus vnum laneum agrorum ibidem in
erai cum suis pertinencijs vendidi hereditarie.
possidendum,

362. (Petrus de Przeczkow Regine Conthorali sue, In
villa Oslawiczky super hominibus censualibus et alijs
suis vniuersis pertinencijs, exelusa Curia, Nonaginta
sexagenas grossorum Jure veri dotalicij dal et assi-
gu Et si quid ibidem deficeret, illud debet in alijs
bonis adiple re, Et Wilhelmus Dubanek pater
ipsius Regine illud suscepit dotalicium.)

363. (Znala de Meiliz Marssiconi de Radowiessicz

et suis heredibus villam Slawikowicz lotam, prout
ipsemet habuit et tenuit, cum hominibus censibus agri
pralis pascuis siluis nemoribus Molendino et alijs vui-
uersis suis pertinencijs pleno Jure et dominio), ex-
clusis solummodo duobus laneis, quorum vnus ecclesie
parrochialis im Russynowecz et alius Monialium de
Claustro Regine in Antiqua Bruna existit, cnichil ibi-
dem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut do-
minij reseruando, vendidit hereditarie possidendam,
Curía allodiali ibidem in Slawikowicz inclusa, quam
sibi eciam et suis heredibus vendidit Jure hereditario
possidendam.)

 

     

RE
A
E

 

illud suscepit dotalicium,

&

 

 

 

  

 

 

 

 

ssico de Radowessicz ad pueros suos Mar-
garelham Conthoralem suam. suscipit ad veram vnio-
ville Slawikowiez cum Curia ibidem, cum suis
"sis pertinencijs, quidquid ipsemet ibidem habet

 

XXVIIL v.) 365. (Arclebus de Ryezan Mar-
garethe Conthorali sue, In villa Zabowrziesk super
septem laneis et tribus Curticulis Molendino et vineis
duodecim cum media marea grossorum census annui
in cens et vigintiquinque. marcis grossorum in pin-
gnus vi nat, Et Andreas de Okar-
eze frater eius illud suscepit dotalicium.)

366. (Anna de Budyegowiczek Petrum de Gemyst ?)
fratrem suum suscepit in veram vnionem sui dotalieij,

   

3). Diese sirei Worte stehen. oberhalb der. Zeile von derselben.
Hand. geschrichen,

