CUDAE BRUNENS|

quod habet in Budyegowiezky, suscipit eciam ad hanc
vnionem et heredes ipsius Petri de Gemyst fratris sui.)

367. CAnna Relicta Mixikonis de Hradek Barbaram et
Agmezkam filias suas suscipit in veram vnionem sui
dotalieij, quod habet in Plaweze et eciam dictarum
suarum filiarum ad illam vnionem suscepit heredes.)

363, Jan Morawa de Kralicz Anne vxori sue In villa
Kralyez super Municione et alijs omnibus bonis, que
Mabel ibidem im Kralicz nichil excipiendo Centum
marcas grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat,
Et Morawa de Kralioz, promisit Officialibus Czude
Brvnnensis supremis, In casu. vbi quid ibidem de ipso
dolalicio deficeret, illud in alijs bonis adimplere.

369. Borzitha de Budssie Petrussy vxori sue In villa
Mezirziecz super Curia allodiali Molendino et alijs om-
nibus et singulis, que ibidem habet, nichil excipiendo,
Centum et vigintiquinque sexagenas grossorum no-
mine veri dolalicij dat et assignat, Et Jan de Dubenek
frater Petrusse illud suscepit.

370. (Mana de Czepyeho Buzkonem de Drahanowicz
frairem suum el suos heredes ') suscepit in veram
vnionem super dotalicio suo, quod habet in Czepye, et
ioc post mortem ipsius Mane.)

311. Zdynka de Czepyeho Buzkonem de Drahanowicz
et eius heredes suscepit ad veram vnionem heredita-
tm suarum, quas habet in Czepye, et hoc post mortem
suam cum suis omnibus pertinencijs.

372. (Albera de Sadkow Bedrico de Ryczan et suis
heredibus In villa Sadcow Curiam cum duabus araturís
Tredecim Curtieulas duos laneos et vini decimas dictas
horne exceptis septem quartalibus vinearum Cum po-
pratis pascuis Siluis riuis *) piscinis et alijs
vniuersis pertinencijs suis pleno Jure et dominio, prout.
ipsemet tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

(F. XXIX. r.) 373. Dyethochius de Lylcze Bedrico
de Lyleze fratri suo et eius heredibus parem suam,
qum habuit in Castro Lylez, eum parie Jurispatronatus
ecclesie ibidem in Lylez, et Curiam allodialem ibidem
cum censibus et alijs omnibus suis pertinencijs cum
siluis nemoribus, pleno iure et dominio, prout ipsemet
tenuit, nichil ibidem sibi reseruando , vendidit heredi-
arie possidendam.

374. Lydslaus de Lyleze Bedrico de Lyleze patruo
suo et suis heredibus partem suam, quam habuit in
Castro Lyleze, cum Agris in monte prope ipsum Ca-
strum iacentibus pleno Jure et dominio, prout ipsemet
tenuit, nichil prorsus ibidem sibi reseruans, vendidit
Jure hereditario possidendam, Inclusis pomerijs ante
Castrum Lylze iacentibus, que eciam sibi et suis he-
redibus vendidit in perpetuum possidenda.

315. Bedricus dictus Molyczka de Lyleze Bedrico de
Lylez suo patruo et suis heredibus partem suam, quam
hàbuit cum suis fratribus in Castro Lylcze?) cum Agris
et pomerijs in monte ante. Castrum Lylez iacentibus,
Eciam lotum illud, quidquid habuit in villa Lylcze pater
suus, exclusis Siluis*) Prato et Jurepatronatus ecclesie
ibidem in Lylez, eum omnibus suis pertinencijs, pleno
Jure et dominio, prout ipsemet tenuit, nichil ibidem

 

 

 

 

  

 

 

1) Diese drei. Worte stehen. oberhalb der Zeile von. derselben
Hand. geschrieben,

 

B. VIH. 237

sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam vna
cum silua, que dicitur Bozy stolezek.

376. Bedricus senior de Lyleze Bedrico dicto Mo-
iyczka de Lylez et suis fratribus ac eorum heredibus
"Totum, quidquid in villa Nemogyan iacente sub Castro
Lyleze hbuit excluso Molendino sub ipsa Nemogyan
iacente cum omnibus suis pertinencijs pleno iure et
dominio, Nichil ibidem sibi aul suis heredibus reser-
wans, vendidit hereditarie possidendum.

311. Elska de Smrka Vrsulam et Annam suas filias et
Benessium de Olbramicz maritum suum et heredes
suos super omnibus suis bonis hereditarijs, que habet
in villa Krhow, ad veram suseipit vnionem,, nichil ex-
cipiendo aut sibi specialiter reseruando,

378. Odpor.5) Machna, Agnezka, Katherina et alie
sorores filie Johannis senioris de Lompnicz faciunt
odpor pro eo, quia dominus Jodocus Marchio Morauie
dotalicium Machne ipsarum matris, quod habuit im
Gestboricz, dedit et intabulauit Jankoni de Klenowe et
dicunt, quia ad ipsum dolalicium maius Jus eis com-
petit, quam alijs quibuscumque.

319. (Dorothea de Popowel: Gytkam filiam suam su-
seepit ad. veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
villa Popowek, super vno laneo duabus Curliculis et
siluis, et eciam Mykulassonem dictum Turek ad hanc
dotalicij recepit.)

380. (Bedricus senior de Lyleze, Dorothee Conthorali
sue In villa Lyleze super octo laneis censualibus cum
Robottis decem marcas census annui in Centum mi
grossorum dat et assignat in pingnus veri dotalicij, Bt
Dyelochius de Lylcze illud dolalicium suscepit.)

(F. XXIX. v.) 381. (Bedricus Senior de Lyleze
Elseze Conthorali Dywonis fiij sui Super tota villa
Swonowiez octauam dimidiam marcam census annui in
Septuaginta quinque. mareis grossorum Jure veri do-
talicij dat et assignat, Et Sobyeno de Sborowiez pater
eius illud suscepit.)

382. (Kuniko de Zhorzie Elsezie Conthorali sue In
villa Wezhorzy super Curia, in qua residel el eius
pertinencijs viginti sexogenas grossorum Jure veri do-
talicij da et assignat, Et Andreas diclus Helm de
Ewanczie illud suscepit dotalicium.)

383. (Gytka Relicta. Gymrami de Vgezd Lewam de
Krawiehora fratrem suum super ducentas marcas
grossorum sui. dolalieij, quas habet in villa Vgezd, in
veram suscepit vnionem, el hoc post morlem suam
videlicet ipsius Gyleze.)

384, Herolt de Herolticz Anezeze Conthorali sue In
illa Herolticz super Curia allodiali Siluis et flumine et
super nono dimidio laneis censualibus Thaberna et
Curtieula Centum sexagenas grossorum Jure veri do-
talicij dat et assignat, et eciam super rebus mobilibus
et Nadbyt dictum sibi. deputat dotalicium, et Mykulass
de Krzstyetyna. frater. eius illud suscepit, Et ad hanc
Intabulacionem Smylo de Herolticz frater suus consensit.

385. (Smylo de Herolticz Paulo dicto Sylüer de Wa-
hancicz et suis heredibus alterum dimidium laneum in

 

 

2.0.3) Dieses. Wort. steht. oberlalb: der. Zeile. von. der-
selben. Hand.
5) Steht am rechten. Rande von. dersellen Haud.
607

1406.

