1353.

2

15. Hannuss de Dunayowyez vnum laneum in Psarz
Anne, et ipsa domina ') domine Kaczne de Dunayo-
: in : RN
et per modum comulacionis hereditarie resignarunt.
16. (em Stephanus de Tworziraz domine Kaczne
vxori sue VI laneos et vnam curticulam in X
marcis racione dotalicij dat et asignat cum omni iure.)
l7. Hanus de Dunayowycz vnum laneum in Two-
rZiraz et duos laneos in Psarz domine Kaczne sorori
sue racione eius dolaliejj in XXX marcis dedit et

asignauit.

 

 

za

 

 

18. Waezslaw de Dunayouicz quintamdimidiam mar-
cam in villa Marasycz census in villa et extra vil-.
lom Philip de Crazancow vendidit et hereditari
Pu

 

v

minus de Swyrezowyez tres laneos im
Kupier "lomino Ottoni de. Mylyna vendit eo iure
in villa et extra villam et here-

iL)
20. Mathias de Hradek Siluam dietam Schecz pe-
nes Chrzuss.?) Ttem villam Vesele cum silua dicta
wald et villam Lypolez et eum singulis alijs
im villarum pertinencijs, prout ipse tenuit et
ossedit, domino. Imgramo de Jacubow et eius he-
Felis vendidit et hereditarie resignauit. *
(. 1. v) 21 News. d de SwyoYs E
riam suam in Hoslysowycz cum omnibus
linencijs. prout ipse tenuit pro Curia in Beatgos
cum domino preposito Cunycensi hinc inde vicissim
comulauerunt et hereditarie resignaru
et. Henricus eius filius de ostyschowyez
duos laneos in Hlawatyez prout ipsa tenuit Marssony
de Swyrezowyez vendidit et hereditarie resignauit.
23. Dominus Johannes prepositus Olomucensis in
iens Dyacowycz quinque marcas census super
neo et molendino prout ipse tenuit et possedit
cum pleno iure domino Philippo de Jacubow ven-
didit et hereditarie régnnal de consensu Tassonis
de Tassow nepotis sui.
. Boress et Jan da Diiek cum ipsorum Curijs
ibidem inuicem sunt congress
25. Dominus potius de » Odunyecz presbiter
Curiam suam aczconi fratri suo el eius
eredibus dedit H dereiitar resignauit.
nca vxor Smylonis de Senorad vnam Curiam
 Klyczowycz ei ires laneos in Vnenov suum do-
ticum Tone s Senorad suo filio dedit et
hereditarie resignau
27. (Bohussius de Guprzowios vnam Curiam ibi-
dem et molendinum cum vniuersis eius pertinencijs
proub ipse tenui pueris suis hereditarie dedit et
resignauit.)
28. Wolf de Wyspycz medium laneum in Trosco-
lowyez domino prepeio qui pro nune est in Osla-
idit redilarie resignauit.

   

 

 

wan, vendi
29. Henricus de con qua duos laneos in Zarubycz
prout ipso lenuit in villa et extra uillam Nicolao

1) ieischen diesem und dem nachfolgenden. Worte stehen im.
Orig. die durehstrichenen zwei Worte eidem lHanussio.
iluam à

U,
tigen. ond Nota ph Malin de Hradek.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

de Odunceze vendidit et hereditarie resignauit cum 1353,

consensu Smilonis fratris sui.
30. Henzimus de Bezcze quilquid ibidem habuit,
Curiam tres me os sol tenuit.
cum omnibus. ib in
villa et extra "llam de consensu suorum fratrum
omnium Herrardo d uina vendidit et heredi-
arie. resignauit. Tom jin Herrardus domine
Zdineze vxori sue pre omnia in CL mareis
grossorum racione nin secundum ius terre.

dit el assignauiL. Ad manus domini Jeschonis de
Zampach. patris domine supradicte.

   

de-

31. Czenco de Budezowycz cum Rudoltone suo
fratre cum. omnibus isorim bonis vbicumque ha-

bitis insimul sunt congre;

32. Coenco et ltuloli intres de Budezowyez. Cu-
cum IX fertonibus census in Czernezin prout
ipsi habuerunt et tenuerunt Henrico de Newogycz
vendiderunt et irelince resignarunt.

33. Nycolaus dictus Adam Ciuis Drunnensis sepli-
mumdimidium Misi in villa Lazan imi ipse tenuit
cum omnibu, 0 el eius

redibus vendidit et hereditarie fesigini

24. Wik de consensu Aume vxori sue de Sla-
iyna XIV laneos, am, eum omnibus singulisque
ipsorum pertinencijs prout ipse ibidem in Slatyna
lenuit et. possedit. domino iCstncnit de Lipa uendi-
dit et Vereliue resignauii

35. Domina Margaretha is Budyssow. suum
idem habuit et alibi filijs suis Sobi-
esconi fratribus dedit et

 

a-

 

 

 

dota-
licium qu odd
chrdoni presbitero
lereiiie elm
36. Beness de Drusscovycz Curiam in Wyrbycz
prout ijs € et possedit nomine ?) domini Czen-
tonis de Lypa et suo cum omnibus diele Curie
pertinencijs Wyteo et Anne. vxori eius de Slatyna.
vendidit et Nérsdiiaro resignauit.

HI. v.) 37. Leonardus dictus Part muni-
cionem suam in Nyeuleziz eum omoibus et
lis encijs ad dietam. municionem pertinentibus
in s et exui hee agris pratis Siluis pascuis
et ni ipse tenuit et possedit.
Henrico et eius fratribus p^ Lychtenstain vendi-

 

 

 

ui
3S. lrabyssie de Popowyczek quintam mium
marcam in quintomedio laneo ibidem Margarete
vxori sue XLV mareas grossorum racione dotalcj
assignauil secundum ius lerre.

mima Gyvlea vxor Nepocogij Curiam cum

 

Tinona de Otsre et suis pueris vendidit et here-
ditarie resignauit
40. Petrus plebanus de Tassow we Trzechlwor-
ziech ") Curiam cum pius pertinencijs vniuersis do-
mine Gyvtze vxori Nepogij (sic) et eius pueris
vendidit et hereditarie resignauit.

t) Diese sicei. Worte stehen. oberhalb. der. Zeile.
j» ieses. Wort steht oberhalb der Zeile.
9) Der bókmische Lokal von Tfi deory, Dreihifen.

