1406.

238

villa Vgezd retro Luczka, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendum.)

386. Illustris princeps joi Jue Marchio Mo-
mus itn dicto Roi slegowiez et s
hen villam s a Wy Tivi ze, quam olim Zawis-
sius ubi $t Curium allodislem iom cuia hominibus
censibus robottis Agris cultis et incullis pratis
vniuersis eorum perlineneijs, pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi heredibus et. Successoribus suis re-
seruando, vendidit hereditarie possidendam.

387. (Miksso diens. onm de Myslegowiez Aune
Contliorali sue Super villa Wytowicze et Curia allodial
cum hominibus censibus robotlis agris eullis et incultis
js eorum vniuersis pertinencijs pleno Jure
Centum. marcas grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat, EL Arllebus diclus Sezyrka de Obora pater
eius illud suscepit.)

388. Catherina de Bytess Andree dieto Vher ') de

Byless et Byethe vxori eius et ipsorum heredibus
Pratum in Bytess pleno Jure vendidit hereditarie pos-
sidendum.)

389. (Jacobus de Bohussicz Katherine vxori sue in
villa Psarz super quatuor censualibus laneis et pratis
ad hoc spectantibus viginti marcas grossorum Jure
veri dolalicij dat et deputat, Et Wlezko de Tworze-
hrozie frater eius illud suscepit.

390. Petrus dictus Przysnak de Libodrzicz Arllebum
de Ryezans et Smylonem de Tassow Sororinum suum
fucit veros suos Commissarios omnium bonorum suo-
rum, que habet in Ottmyez et alibi vbicumque et eciam
puerorum suorum.

(F. XXX. r.) 391. Arlebus de Ryczans Stephano
dicto Holub de Modrzicz et suis heredibus villam suam
Manycz integram cum Curia allodiali ibidem et pome:

rio, ac decimis vinearum et Jure moncium, eum homi-
nibus censibus redditibus agris cullis et incultis pascuis

Silua et alijs vniuersis suis pertinencijs et vtilitatibus,
in quibuscumque rebus consistant, pleno Jure et
minio, prout ipsa villa cum suis limitibus ab alijs bonis
circumadiacentibus est distincta, nichil ibidem sibi I
redibus et Successoribus Juris proprietatis uel dominij
reseruando, vendidit hereditarie possidendam, sein-
dendo et sliemando ipsam villam Manicz ab alijs
L- n

 

 

 

  

 

2. lephnmus dictus Holub Katherine. Conthorali
sue Nee villa Manycz tota, Curia allodiali side po-
merio decimis vinearum et Jure moncium cum homini-
bus censibus redditibus Agris cultis et incultis pascuis
Silua et alijs suis vniuersis pertinencijs et vililatibus,
in quibuseumque rebus consistunt, pleno Jure nichil
excipiendo, Septuaginta Quinque marcas grossorum in
pingnus veri dotalieij dat et assignat, Et Artlebus de.
Ryezans illud suscepit.)

393. (Paulus dictus Syllerz de Wahanczicz Marga-
rethe vxori sue In. villa Wahancziez super homi

 

ES

 

7) Diese swei. Worte. stehe». oberhalb der. Zeile von dersel-
ben. Hand,

2) Von einer. anderen. gleichzeitige
schon. gelüschte Note pina enns de v
Margarethe [acta ista est eztabulacio, quam Pracho de Tr

 

^ Hand ist die ebenfalls

luntate istius.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

conscius eroe Robottis, duas marcas grossorum 1406,
ann mus XII grossis In decem et S

marcis s gisorui Pragensium Jure veri

el assignat, Et Petrus de Rogetyn pia eius ii

suscopit.) ?)

394. Albrecht de Suche Krzyzoni de Geczlow, Anne

xori sue et eorum heredibus in villa Jeczlaw terciam.
partem Curie allodialis cum. pratis siluis aquis flumini-
bus ad hanc partem terciam pertinentibus pleno iure
et dominio, nichil ibidem sibi reseruando, vendidit he-
reditarie possidendam.

395. Hinko de Ottradiez Katherine vxori Janonis de
Seniyo In villa Kamene super vno laneo censuali,

in villa Oslawye super octauo dimidio laneis cen-
suiibus et in villa Chrzebtow super allero dimidio
laneo et vno quartali censuali Quinque marcas census
annui in Quinquaginta marcis grossorum Jure veri
talicij dat et assignat, Et Andreas de Okarcze amicus
eius illud suscepit.

396. Katherina vxor Janonis de Benedyn Eidem Ja-
noni marito suo In villa Kamene super vno laneo cen-
suali, (et in villa Oslawye super octauo dimidio laneis
eene ?) et in villa Chrzebtow. super altero di-

o luneo et vno quartali censuali Quinque m
census annui in Quinquaginta marcis grossorum nomine

veri dolalicij dal et a:
Benedyn. domino. Hen.
midium neos in. villa Oslawye dimittit liberos, ita
quod. ista. subscripcio won. preiudicat. priori preter
dits lances videlicet quartum dimidium laneos.

397. Jano de Benedyn Katheri Super
villa tota Benedyn ac Municione ibidem et Curia homi
nibus censibus agris pralis pascuis Siluis Molendinis
piscinis et alijs suis vniuersis pertineneijs, nichil pror-
Octoginta mareas grossorum Jure veri

 

 

   

ignat, Johannes predic.
c de Plunlaw Puerum di-

 

ne vxori sue

 

 

 

sus excluso,
dotalicij dat et assignat, Et Andreas de Okarcze illud
suscepit.

F. XXX. v.) 398. llustris princeps dominus Jo-

 

docus Marchio den Bona et villam Walcze cum
Municione ibidem et Such unie. Doenióur reddi-
ibus agris pratis piscinis pascuis siluis et alijs suis
omnibus pertinencijs, in i buseaiqus rebus consi-
stan, de suo feudo emittens et liberans illa Bona ab
eodem feudo Johanni dicto Howorka de Hartwykowiez
el suis heredihns à in veram hereditatem dedil et contulit,

1 Illa Bona Walez supradicta per ipsum Johannem

   

Hovn kx él ROF ore ?) possidenda , Nunceius fuit.
Wilhelmus de Pernstein ex parte ipsius domini Marchio-
nis, ad cuius relacionem presens facta est Intabulacio.
399. Idem dominus Jodocus Marchio Morauie Johanni
dicto Howorka el suis heredibus Omne Jus suum, quod
habuit in Zarubicz villa, dedit et intabulauit, Nuneeius
ad tabulas fuit. Jodocus. Hecht de Rossicz ex parte ip:

sius Marchionis, ad cuius relacionem ista Inlabulacio

1 facta.)

maso diis quod ipsi Margarethe alibi est satis. [actum
alicio*,
3) p. eing Tercia Stelle ist durehstr iin
Hand di

ja am. ied
in - vn w preiudicat. p jetebninten
3) Dus im Orig, pbi Wort sdedit* ist durchstrichen,

 

