 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII. 239

400. Przibiko de Zahradek Wilhelmo de Rudoleze et
suis heredibus In villa Lypnyczy Tres sexagenas cen-
sus annui, prout ipsemet tenuit, vendidit pleno Jure
hereditarie possidendas.

401. (Bedricus dictus Motyczka de Lyleze Elscze
vxori sue In villa Nemogyan super hominibus censua-
libus Tredecim marcas census annui in Centum Tri-
ginta marcis grossorum dat el depulat in pingnus
veri dotalicij, et Johannes de Ptenye pater eius illud
suscepit.)

402. (Wenceslaus dictus Kadalicze de hzeczii
Przibiko de Palupyn et ipsorum heredes cum omnibus
eorum Bonis, que vbieumque habent, ad inuicem sunt
congressi.)

403. (Margaretha Relicta Dobessij de Weitmül Petrum
de Kygowecz fratrem suum germanum suscipit in
veram vnionem sui dolalicij, quod habet in villa Pe-
trowiez.)

404. Gyndra de Blazegowiezek Zawiscze de Brusneho
suo Genero et ipsius heredibus Curiam allodialem in
Blazegowiozek eum Agris pralis pascuis aquis Riuis
et alijs vniuersis pertinencijs pleno iure et dominio,
prout ipsemet eandem Curiam tenuit, vendidit heredi-
arie possidendam.

405. Zdycho Ratyessowiez Katherine vxori sue In
villa Chrzypiz super quinque laneis et duabus Curti-
culis Quinquaginta sexagenas grossorum nomine veri
dotalicij dat et assignat, Et si quid ibi deficeret hoc in
Curia ibidem in Crzipicz debet adimpleri, Et. Marssiko.
de Dobrawoda illud suscepit.

406. Zdycho de Ratyessowicz Johanni de Mikulowiez
et Dorothee Conthorali ipsius et eorum heredibus Ne-
mus super Wezerzeny, prout ipsemet tenuit, pleno
Jure vendidil hereditarie possidendum.

(F. XXXL r) 407. Odpor. !) Filie Gymrami de
Vgezd heredes bonorum ibidem in Vgezd faciunt od-
por pro eo, quia Mater earum intabulauit fratri suo
Lewe de Krawyehora CÓ marcas grossorum sui dola-
licij, et non habuit ita mullum eo quod prius emisset
L marcas, et de hoc referunt se ad tabulas terre.

408. Jan de Hodicz Marssonem de Widrzie et Hay-
konem de Hodyetyn facit veros Commissarios omnium
bonorum suorum et puerorum.

409. Marsso de Wydrzie Janonem de Hodicz patruum
suum et Przibiconem de Palubyn facit veros Commis-
sarios omnium bonorum suorum et puerorum.

410. Laurencius et Hanussius fratres de Schempnicz,
Nyklino dicto Rygar et Niklassoni dicto Glozman ?) de
Rohotrzie et eorum heredibus in villa Schempniez Cu-
riam allodialem eum pomerio pralis et duabus vineis
agris cultis et incultis pleno Jure, nichil ibidem sibi
el eorum heredibus ibidem (sic) reseruantes, vendi-
derunt hereditarie possidendam.

All. Pertolth et Mathess de Zerechowicz fratres,
Hanussio de Zerechowicz el suis heredibus, vnum la-
neum in Zerechowicz cum agris cultis et ineultis, prout
ipsimet tenuerunt, nichil eis ibidem reseruantes, ven-
diderunt hereditarie possidendum, Et si idem laneus

; ect

 

 

   

 

I7 ws 5). Steht. am. rechten. Rande von. derselien. Haud.
2) Das im. Orig. nachfolgende. Wort. fratribus. ist durch-
strichen,

alicubi prius inueniretur in terre tabulis, deleri debet
et nullam habere roboris firmitatem.

412. Bohunko de Marssow Przibie Conthorali sue In
villa Gihlawlcy, super Curia et piscinis et super septem
sexagenis census annui, Octoginta sexagenas ?) gros-
sorum Jure veri dotalicij dat et assignat, Et Marsso de
Hornyeho Pole frater eius suscepit.

413. Marsso de Dobrawoda Ewe vxori sue In Browiez
super Quinque laneis et octo curticulis, et in Starzi-
eziez super vno laneo et Molendino in Rzyssicz, ac
Nemoribus, pratis et alijs suis omnibus pertinencijs
Centum sexagenas grossorum Jure veri dolalicij de-
putauit, Et Zdicho de Ratyessowiez illud suscepit.

414, Odpor. *) Fratres et Sorores Marssonis de Do-
brawoda faciunt odpor pro eo, quia ipse Marsso frater
eorum contra voluntatem ipsorum, Ewe vxori sue In
Browicz super Quinque laneis, VIII curticulis et super
laneo in Starziczicz et super molendino in Rzyssicz
dotalicium deputauit.

(F. XXXL v.) 415. Martinus de Radoticz Jakub-
coni de Vpolessicz et suis heredibus villam Lomy inte-
gram cum hominibus censibus redditibus agris pratis
pascuis Siluis nemoribus rubetis aquis et alijs vniuersis
suis pertinencijs et vtilitatibus, in quibuscumque rebus
consistant, pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
Juris proprietatis aut dominij reseruando, vendidit he-
reditarie possidendam, Et si prius in. tabulis dicla villa.
reperiretur, debet deleri et nullum habere robur.

416. Laurencius, Gewlinus, Stephanus et Johannes
fratres de. Hrussowan, Marquardo de Duban alias de
Myroslawye et suis heredibus, ab illis omnibus, que
pater ipsorum et ipsi a Stephano. de Branken habue-
runt, bona infrascripta alienantes per vendicionem, In
villa Nassyemyerzicz Quinque marcas census annui et
XVI grossos vnacum Jurepatronatus ecclesie ibidem,
quod eis competebat, et vniuersis eorum pertinencijs,
nichil in premissis sibi Juris proprietatis aut dominij
reseruantes, vendiderunt hereditarie possidendas.

417. Clarquardus de Duban alias de Myroslawy No-
bilem Erhardum de Cunstat Seniorem. et Woynam de
Sezelyn paruum. suum facit veros Commissarios om-
nium bonorum suorum et puerorum, Ita tamen ut vnus
Commissarius absque alterius consilio nichil faciat
omnino ordinet uel disponat.)

418. Sulko de Radkow, Hanussio et Henrico fratribus
de Lichtenstein et Harllino de Lichtenstein ipsorum
patruo et eorum heredibus In villa Vrbany totum, quid-
quid ibidem habuit, sit mullum uel parum, eum suis
omnibus pertinencijs et viilitatibus pleno Jure et do-
minio, nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut dominij
reseruando, prout ipsemet tenuit, vendidit hereditarie
possidendum.

419. Odpor. *) Wenceslaus prepositus. Monasterij
Chunicensis [acit odpor. contra suprascriptam inta-
bulacionem et dicit, quia villa Vrbany spectat ad
Monasterium. suum in. Chunics.

420. Jan de Rudoleze Pelhrzymonem de Polyeze
super omnibus suis heredilatibus, quas habet in Ru-

 

 

  

 

 

3) Dieses. Wort steht. oberhalb. des durchstrichenen marcas",
3) Steht am. rechten. Rande und. ist. so iie. die. gause Ein-
lage. nachtrüglich. sugeschrieben.

6l

1406.

