1400.

940

dolez et super suo dolalicio, quod habet in Byelezo-

ad veram suscipit vnionem.

421. Kaczna. Relicla. Albrechtonis de Slatyna pueros
odem Albrechtone habuit, et Annam

i et Pastor-.

kyny suscepit ad veram vnionem sui dotalicij, quod

habet in Slatyna.

2. Pueri Kaczne Relicte Albrechtonis de Slatyna,
qui ab ipso Albrechtone processerunt, et Anna filia
predieta Albrechtonis predicti Kacznam matrem ipsa-
rum suscipiunl ad veram vnionem omnium bonorum
suorum, que habent in Slatyna et alibi vhicumque.

(F. XXXIL. 1.) 423. (Jacobus de Vpolessiez Wen-
ceslno Nossoni de Ostrowezie et suis heredibus villam
Lessonycz cum Municione ibidem et Curiam cum dua-
bus Araturis agris cultis et incultis hominibus censibus
Juribus pratis pascuis nemoribus Molendino olijsque
vniuersis eorum pertinencijs et vtilitatibus, pleno Jure
t dominio, nichil sibi liens Juris proprietatis aut do-
minij peserunndo prout ipsemet tenuit, vendidit here-

ilarie possidendam, nichil sibi ibidem heredibus et
Sicekéirliar s aar

124. Wenceslaus dictus Noss de Ostrowicze Kather
nam Conthoralem suam et heredes suos, et Luduicum
de Bukowyn Super villa Lessonycz, Mumicione et
Curia ibidem cum duabus araturis agris pratis pascuis
Molendino Nemoribus, agris censibus et alijs vniuersis
eorum perlineneijs in veram suscepit vnionem.

25. (Wznatha de Meylicz et Marssico de Rado-
wyessicz cum omnibus bonis eorum mobilibus et im-
mobilibus, que vbieumque habent, ad inuicem sunt

ngressi.)

426. Barsso de Jerspicz Swachonem de Oslawyczky
et Wenceslaum de Geczkow Super omue Jus suum,
quod habet in Brtnycz, ad veram suscipit vnionem.)

427. Martinus diclus Pernstain, Petrum dictum Trpyn.
fratrem suum suscepit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum, que vhicumque habet, et hoc post
mortem suam.

428, (Odpor. *) Jan de Lessonicz facit odpor pro eo,
quia Jacobus de Vpolessicz Wenceslo Nossony de
Ostrowieze villam Lessonicz cum Municione et alijs
suis pertinencijs, vendidit et intabulauit et dicit, quod
ipse si heres illorum bonorum Lessonicz, el quo
eidem intabulauit contra voluntatem suam et wlt pro-
bare tabulis terre, quo

429, (Jan Howorka de Hartwykowiez, Marussy vxori
sue Super eo toto, quod in villa Radonyn habet, ex-
ceplis bonis spiritualium, Centum marcas grossorum
nomine veri dotalicij dat et deputat de gracia spe-
ciali, Et si quid ibidem deficeret, hoc debet in bonis
Walez adimplere, ut integraliter habeat Centum marcas
dolali
430. (Petrus de Crawarn alias de Plumnaw Zdyneze
Conthorali Hanussij dicti Czyhowka de Czyhowicz et
eidem Hanussio dieto Czihowka ipsius Zdyneze ma-

 
 
   

Ei

 

 

 

 

 

J) Steht am. rechten. Rande. von derselben. Hand. geschrieben.
orte «sub Castro Racsica sita* stehen ober-

Worle Cielechowics* sind.
durchstrichen, wud am recMen. Rande. der Einlage tcl

TABULAE TERRAE.

 

IORAVIAE.

rito In villa Drnowiez sub Castro Raczicz sita, *) super 1406,

uatuor laneis Sex thabernis et duabus Curticulis et ho-
bus censualibus et suis pertinencijs decem marcas
Census annui in Centum marcis grossorum Pragensium
dat et deputat in pingnus veri dotalicij, Et Martinus de
Drahanowiez frater eius illud suscepit.)

431. Hanuss dictus Czyhowka de Czyhowicz Marünum
de Drahanowiez facit verum Commissarium suorum
puerorum et bonorum sui dolci quod habet in villa
Drnowiez sub Castro Raczicz si

(F. XXXI. v.) 432. (lese de Zezwole Anne
vxori sue In villa Zezwole Super Curia Allodiali cum
is el pralis prope Rozenky et vallibus paruis, qui
dicuntur Zlebczy, cum nigra Silua prope Blazkow.
quidquid in ipsa silua habet, Triginta sexagenas gros-
sorum Jure veri dolalicij dat et deputat, Et Petrziko de
Rogetyn pater eius illud suscepit.)

433. Petrus de Crawarn alias de Plumnaw Monasterio
Beate Marie virginis ordinis sancli Auguslini per eum.
fundato in Prostyeyow et Conuentui eiusdem Mona-
sterij e Jacobo eiusdem Monasterij preposito, et fra-
ti. Canonicis regularibus presentibus et futuris et

'orum in perpetuum Successoribus, ibidem deo famu-
léaiós, in villa Krepicz viginti duos laneos cum Curia
allodiali, eum Curticula et ortis olerum ac hominibus
ponentes Agris cullis et incultis pratis pascuis ru-
nicijs limitibus, aquis aquarumve decursibus,
fBuniaihus, vinearum montibus et decimis cum Jure
moncium et alijs vniuersis eorum pertinencijs et vtili-
latibus ad dictos laneos, Curticulas et vinearum montes
spectantibus, eum pleno Jure et dominio, prout Hen-
ricus plebanus in Lethowiez, et eius filiaster Petrus de
Mrzlicz tenuerunt, nichil ibidóm sibi Juris et dominij
in predictis bonis reseruando, preter solam Tuicionem
et defensionem, et eciam excepta Regali Berna, que
semper salua debet domino Jodoco Marchioni Morauie
et suis Successoribus manere, quocies eam indici con-
tingit, dedit et donauit ad laudem omnipotentis dei per
lictos prepositum fratres et Conuentum Monasterij in
Prostyeiow perpetuis temporibus possidendum.

434. (Benessius de Benessow alias de Quassicz Sbin-
coni plebano in Krumpsin (Janoni dieto Krumpsin de
Czelechowiez) *) et Janoni dicto Hussie de Krumpsin
et eius heredibus villam suam Snowyedk: Curia
ullodiali ibidem cum hominibus censibus redditibus
Agris culüis el ineullis pratis pascuis Siluis piscinis
Molendinis reseruaculis, dictis halterzy, monti

is aquis fluminibus riuis et alijs suis vniuersis perti-
mencijs et vülitatibus, im quibuscumque consistant
rebus, pleno Jure et dominio, nichil excipiendo, aut.
sibi nec suis heredibus Juris proprietatis uel dominij
reseruando, prout solus tenui, vendidit hereditarie
possidendam.)

435. Dorothea de Nyetkowicz Znatham de Woynycz
maritum suum suscepit ad veram vnionem sui dolalicij,
quod habet in villa Bosschowicz a suo priore marito.

 

EE

 

 

 

 

 
 

von. einer anderen. Hand. die beigefügte Anmerkung: sta
extabulacio alijs scriptis non. preidical, quam Jano

i syn recepta sua. porcione eztabulari. [ecit
omen. suum.

