€UDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

436. Bohussie de Blazegowicz Annam vxorem suam
suscipit ad veram vnionem suorum omnium bonorum,
que vbicumque habet,

437. Albrecht de Wogetynka Margarethe vxori sue
in villa Wogetynky in Curia allodiali ibidem, in qua
residet, cum suis vniuersis pertinencijs, viginti marcas
grossorum Jure veri dotalieij dat et deputat, EL Do-
manka de Habrzie eius patrous illud suscepit.

(F. XXXIIL r.) 438. Bludek. de Cralicz Stanykoni
de Chwalysow et suis heredibus Municionem Moraweez
cum hominibus censibus agris cultis et incultis pratis
pascuis Molendinis piscinis fluminibus Riuis, Siluis
montibus vallibus venacionibus aucupacionibus cen-
sibus redditibus aquis fluentibus et stantibus, Rubelis,
vijs, cum Araturis Thabernis Curticulis limitibus et
granieijs, quemadmodum dicta bona antiquitus ab alijs
bonis sunt distincta, pleno Jure et dominio el vilita-
tibus, in quibuscumque rebus consistunt, seu qualitor-
cumque specialibus vocentur nominibus, quemadmo-
dum ipsemet dicla bona tenuit et sui predecessoribus,
(sic) et generaliter cum omnibus dictorum bonorum
pertinencijs, nichil ibidem sibi et heredibus suis Juris
proprietalis aut dominij reseruando, vendidit heredi-
arie possidendam, Et si predicta Bona prius alicubi
reperiretur in tabulis terre, nullam habere debent
roboris firmitatem, sed debent deleri.

 

  

439. Brzenko de Ryzenberk alias de Nassedlowicz
Przibiconem de Krutyenyez facit verum Commissarium
puerorum suorum et omnium bonorum suorum vbilibet
habitorum,

440. Jessko dictus Kanczek de Klatowecz Janoni de
Dubenek et Wilhelmo de Rudoleze et eorum heredibus
villam totam Klatowecz cum agris cultis et incullis
Siluis Nemoribus pratis pascuis aquis et aquarum de-
cursibus et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, pront ipsemet temuit vendidit hereditarie
possidendam.

441. (Czas de Czernyn Andree de Byethowan In villa
Kupezicz super quatuor laneis quatuor marcas census
annui cum pleno dominio Jure veri dotalicij dat et de-
putat post filiam suam Margaretham.)

442, Andreas de Byethowan Margarethe Conthorali
sue filie Czassonis de Czernyn In villa Lydmyerziez In
illis hominibus, qui spectant ad Curiam inferiorem ibi-
dem, sex marcas census annui Jure veri dotalicij dat
et assignat, Et si quid ibi deficeret, hoe debet in pre-
dicta Curia inferiori adimplere (Item in Kupezycz super
quatuor laneis censualibus qualuor marcas census
annui eidem Margarethe vxori Jure dotalicij dat el
assignat) !) Et Czass. de Czernyn pater eius illud su-
scepit dotalicium.

443. Stanyko de ChwalysowJanonem de Krzyczek et
suos heredes suscipit ad veram vnionem bonorum
suorum, que habet in Morawecz et aliorum omnium
suorum Bonorum, vbilibet habitorum.

  

 

). Die. eingeschlossene Stelle dieser Einlage ist durchstri
wd. em linken. Rande steht. von einer. anderen. gleichzei-
tigen Hand die Notez «hec abolicio non viciat alia scripta.*

2) Die drei Worte. et eorum heredes* stehen. oberhalb. der
Zeile von dersellen Hand. geschrieben.

ien

 

2

444. (Andreas de Tworzehraz Wilhelmo dicio Kyg
de Hartmanyez In villa Tworzehraz super hominibus
censualibus in quinquaginta marcis grossorum Quinque
marcas census annui, et in villa Psarz super hominibus
censualibus Quinque marcas census annui in Quinqua-
ginta marcis grossorum dat el assignat in pingnus veri
dotalicij eidem Wilhelmo Kyg et suis heredibus.)

(F. XXXIIL v.) 445. (Andreas de Tworzehrazie.
Sigismundum de Plawcze et Annam vxorem ipsius Si-
gismundi Sororem suam et eorum heredes ?) suscipit
ad veram vnionem illarum omnium, que in Tworze-
hrazie, in Psarz et alibi ubicumque habet, hereditatum.
taliter, quod ipse Andreas ad illum. vnionem eos su-
scepit post mortem suam.)

446. (Jan de Benedyn Niklassoni dicto Kussenphfen-
nig Ciui de Iglauia et suis heredibus?) omne Jus suum,
quod ad eum post mortem Pelhrzymonis de Komaro-
wicz est deuolulum, dat et resignat, prout in tabulis
lerre continetur, Nichil ibidem sibi prorsus reser-
ando.)

AA. Laczko de Crawarn Gunthero de Byssowswerd
el Anne Conthorali sue et eorum heredibus villam
suam Hrupezieze cum Curia allodiali et Molendino, ho-
minibus censibus redditibus Agris cullis et incultis, ortis
siluis pratis rubetis aquis et aquarum decursibus et
alijs suis vniuersis pertinencijs pleno Jure el dominio
prout ipsemet (tenuit?) nichil ibidem sibi aut suis he-
redibus Juris proprietatis reseruando, vendidit here-
ditarie possidendam,

448. Guntherus da Byssowswerd Anne Conthorali
sue, Super villa Hrupczicz tota, Curia allodiali ibidem,
Molendino hominibus censibus agris cultis et incultis
ortis pratis Siluis rubelis aquis et vniuersis suis perli-
nencijs, pleno Jure Octoaginta mareas grossorum Pra-
gensium, Jure veri dotalicij deputauit et assignauit, Et
Marquardus dietus Hadacz de Myroslawy illud suscepit
dotalicium.

449. Johannes de Lompnicz Pueros suos suscipit ad
veram vuionem super illa omnia, que habet a sorore
sua Margaretha, siue sint dotalicia, siue bona heredi-
taria, nichil excipiendo, quecumque ab ipsa habuit sua
donacione.

450. Odpor.*) Wilhelmus de Luezek facit odpor,
quia Margaretha suprascripta. medietatem sui dota-
licij dedit suis pueris et ipse cum eisdem pueris habet
vnionem,

451. Czenko de Lompnicz alias de Deblyn Johannem
juniorem de Lompnicz fratrem suum patruelem et eius
pueros super omnibus Bonis suis hereditarijs vbicum-
que habilis, et super eo toto, quod ex donacione Mar-
garethe sororis sue habuit, siue sint dotalicia, siue bona
hereditaria, nichil excluso, ad veram suscepit vnionem,

 

 

452, Jodocus Marchio Morauie Mylothe de Crzizanow
et suis heredibus villam suam Corzym inlegram cum
hominibus censibus redditibus obuencionibus Agris
cullis et incultis siluis paseuis pratis nemoribus aquis

3) Die drei Worte e suis heredibus* stehen. oberhalb der.
Zeile von. derselben. Hand geschrieben,

3). Steht am. rechten. Rande und ist. so woie die ganse Einlage
von einer. anderen. Hand ugeschrieben,

61*

1406.

