1406.

TABUL

 

montibus Neid et eorum vniuersis pertinencijs,
in quibus ic. rebus consistant, pln Jure et do-
» nichil omnino sibi reseruans , 1 heredi-
tario possidendam, Nunccius fuit Euler. do
Cunstat ab ipso domino ardhione ad cuius relacionem
facta est presens Intabulacio.

   

&E

 

53. (Henricus et Lewa fratres patrueles de Crawye-
los et eorum heredes cum omnibus eorum bonis, vbi-
cumque habent illa, ad inuicem sunt congressi.)

(F. XXXIV. r.). 454, Margaretha de Pohorzeliczek
dieta Michkowa !) (Pueros suos et) Janonem dictum
Wydlal: maritum suum et eius pueros super suo dota-
licio, quod habuit a suo priore marito In Pohorzelyezek
super hominibus censualibus, e in villa Zezhore (super
Ochozy et prato) suscepit in verum vnionem intabulata.

455. Qlylotha de prsgnuy Erhardum seniorem de
Cunstat suscepit: ad veram vnionem omnium bonorum
suorum, que habet lcuque; siue Bona illa sint he-
feudalia seu mobilia aut Immobilia.)

dii Jodocus dei gracia Marchio Morauie, Katherine
de Drozdyalowicz Relicte quondam Sobyessyny In

Gynaezowiez, Rozdrogowiez et in Knyehnicz par-
wa super hominibus censualibus proiiosrum villarum
Quindecim mareas census annui in Cenlumquinqua-
ginta marcis grossorum Pragensium h pingnus veri
dolalicjj iuxta terre Morauie consuetudinem dat et
assignat, Mylotha de Krzyzanow et Sulco de Radcow
fuerunt Nunceij ex parte domini Marchionis predicti,
ad quorum relacionem Intabulacio ista facta est.

 

 

 

457. Katherina de Drozdyalowicz Elskam Sororem
suam germanam et filium eius Jessikonem et Jodocum
dicium Hechl de Rossicz suscepit ad veram vnionem
super suo dotalicio, quod habet in villis Gynaezowicz,
Rozdrogowiez et in. parua Knyelnicz super hominibus
ibidem videlicet super XY marcis census in Centum
quinquaginta marcis grossorum, Ad quam eciam ui
mem predicti sui dotalicij suscipit Annam Soror
suam, Conthoralem Jaroslai de Schelnberg. Jodocus

le Rossies reseruans partem terciam. pro se alijs
deabus partibus renuncciat ex causa diuisionis facte

453, Katherina de Drozdyalowicz predicta Blasio dicto
Raczek de Prassetyn et suis heredibus, villam Dam-
borzicz cum Municione ibidem hominibus censibus
redditibus, Agris cultis et incultis pratis pascuis Siluis
molendino et Curia de duabus oraturis ac Jurepatro-
nalus ecclesie ibidem, montibus vallibus aquis Riuis
nemoribus rubelis limitibus decimis vinearum et Jure
moncium fluminibus piscinis et alijs vniuersis pert

cijs, in quibuscumque rebus consistant, pleno Jure
et dominio, nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendam,
quemadmodum dicta Boma per obitum patris eius ad
eum sunt deuoluta.

459. (Blasius dictus Raczek de Prassetyn Janonem
de Prassetyn suum filiastrum suscepit ad veram vnio-

   

 

 

?) Die im Orig. nachfolgenden. drei Worte Pueros suos et*
so weie auch. die dem. Namen Zeshore nachstehenden. ,su-
per Ochosy et prato* sind durchstrichen und «m Schlusse
der Eiulage von. einer anderen jedoch gleichseitigen Hand.

 

E TERRAE MORAVIAE.

 

nem omnium suorum Jom, que habet in Dambo- 1406,

 

rzicz cum suis pertinencijs, ni rorsus excipiendo.)

460. Jodocus Marchio Mornie, Vlrico dicto Stoss de
Bronycz et suis heredibus villam suam Kruhy integram
cum duabus araturis et suis vniuersis perlinencijs et
medielatem ville Nyemeziezky prope Pohorlicz cum
Molendino ibidem et eum predictarum villarum homi-
nibus censibus vis ilti et incultis pratis pascuis
siluis riuis et alijs eorum vniuersis pertinencijs, pleno
Jure et dominio dedit et Iotabulult hereditarie possi-
dendam, Nunceij ad tabulas ex parte ipsius domini Jo-
doci Marchionis missi fuerunt Mylotha. de Krzyzanow,
et Sulko de Radkow, ad quorum relacionem presens
Intabulacio est facta.

461. Codocus Marehio Morauie Margarethe Relicte
Henrici de Radkow Super tota villa Czebyn et Curia
duarum araturarum, hominibus censibus et alijs suis
vniuersis pertinencijs, Trecentas sexagenas grossorum

ragensium Jure veri dotalicij dat et assignat, Nunccij
ex parle ipsius domini Jodoci Marchionis fuerunt ad
tabulas missi Mylotha de Krzynanow et Sulko de Rad-
w, ad quorum relacionem presens dotalicium inta-
bulatum est.)

(F. XXXIV. r.) 462. Petrus de Dublewicz et Ka-
therina de Vgezd?) Conthoralis sua cum omnibus Bonis
eorum hereditarijs vbilibet habitis ad inuicem sunt con-
gressi, et eciam cum bonis mobilibus, que habent

463. (Margaretha Relicta olim Henrici de Radkow
Janonem filium. suum suscepit ad veram vnionem sui
dolalicij, quod habet in villa Czebyn videlicet super
"recentis sexagenis grossorum.)

464. (Jan de Lessonycz Margaretham matrem suam
Relictam Henrici de Radkow misti suis hereditatibus,
quas habet in Bohussicz, suscipit ad veram vnionem.)

465. Byetka Relicta Koldonis Hartmannum dictum.
Bukoweez de Bukowicz suscipit in veram vnionem sui
dolaliij, quod habet in Zelycz, et omnium illorum,

habet.

466. Sudla filia Boczkonis de Zelicz alias de Nossy-
slaw Mykulassoni de Rohozowa et suis heredibus
Omnem suam hereditalem, in quibuscumque rebus
consistat, quam habuit in Nossyslaw a patre suo vide-
licet villam et Municionem in Nossislaw cum Jurepa-
tronatus ecclesie, cum agris culis et inculis pratis
pascuis Siluis his pratis aquis stangno fluminibus et
vineis dictis Nyw yis, s et vinearum decimis Curticulis
laneis pomerijs vniuersis suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, wichl ibidem sii reseruando, vendidit.
hereditarie possidendam, Excepto dotalicio, quod mater
sua ibidem in Nossyslaw habere dinoscitur, quod sal-
"mom. sibi dehet. permanere, Et si prius dicte heredi-
tales, prout exprimuntur superius, quas habuit Sudka
pn vic reperirentur in tabulis, nullum debent robur
obtin

46i. "iulass de Rohozow Mraxonem de Rohozow
fratrem suum suscepit ad veram vnionem omnium suo-
rum bonorum, que habet in Nossyslaw.

 

E
El

 

 

 

^E

 

 

u ius te iig: »lsta. abolicio non viciat superius in-

2) Dice swei Worte stehen. oberhalb. der Zeile von dersel-
ben. Hand.

