 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

468. Offka Relicta Henrici de Swatoborzicz Janoni de
Morawan et suis heredibus Triginta marcas grossorum
sui dotalicij, quas habuit in Swatoboricz super allero
dimidio laneo et suis pertinencijs eo Jure, quo illas
habuit, vendidit et intabulauit.

469. Dorothea Relicta olim. Bohussij de Eywancze
alias de Mezirziecz, Dobessio de Mezyrzieez filio suo
et eius heredibus omne dotalicium suum, quod in Po-
powicz et alibi habuit, nichil in eodem sibi reseruando,
dedit et intabulauil.

410. Dobessius de Mezerziecz alias de Popowicz Do-
rothee matri sue villam. suam Przybram cum omnibus
suis pertinencijs ac siluis et aquis, nichil prorsus ex-
cipiendo, nisi sola Berna regali dedil et intabulauil,
vsque ad tempora duntaxat vite ipsius matris sui libere.
possidendam et vtifruendam iuxta omnem suam volun-
tatem, et quandocumque ipsam mori contigeret, extunc.
villa predicta ad ipsum Dobessium et suos heredes
pleno Jure deuoluatur, Bt cuicumque ipsa Dorothea in
morte uel in vita sua Quinquaginta marcas grossorum
donaret uel legaret, llli debeat et teneatur dictas
L marcas grossorum ipsius (sic) Dobessius dare et
soluere.

(F. XXXV. r.). 471. Kaczna Relicta Martini Buko-
wecz de Egeneze Janconem et Caspar filios suos su-
scipit in veram wnionem sui dotalicij, quod habet in
Egencze.

A72. Henricus dictus Schelnberk de Krawiehora,
Caspari dicto. Gundersdorffer residenti in Schanaw et
Anne vxori sue et eorum heredibus villam Kanawioz
cum bominibus censibus Agris pratis et alijs suis vni-
wersis pertinencijs et vülilatibus cum pleno Jure et
dominio vendidit hereditarie possidendam.

473. Henricus diclus Schelmberg de Krawyehora,
Witkoni de Baratiez et Margarethe vxori sue et eorum
heredibus In villa Pawicz dimidiam terciam sexagenas
census annui cum pleno Jure et dominio, prout ipsemet
habuit et tenuit, vendidit hereditarie possidendas.

 

 

ATA, Schebor de Rayeze Amne vxori sue Im villa
Swynossiczich super Curia Allodiali siluis pratis pas-
cuis riuis Super villa Nyemeziczich prope Swynossiez
cwm siluis, et im villa Sebrowye super duobus laneis
Centum et. quinquaginta marcas grossorum Jure veri
dotalieij dat et deputat, Et Gyrziko de Tupoze frater
eius illud suscepit.

 

AT5. Wlezko de Tworerazie, Kunczie vxori sue, In
villa Tworerazie super Curia allodiali et eius pertinen-
ijs viginti mareas grossorum nomine veri dotalicij
dat et assignat, Et Dyelrzich de Chylecz frater eius
illud suscepit.

476. (Anna Relicta Philippi de Swoyanow Marsalei
Benessium de Turowicz maritum suum Super omne
suum dotalicium, quod habet in Ostupowicz, Dunawicz
etin Wazan, In veram suscepit vnionem , In Ostupo-
wiez super Trecentis quinquaginta marois grossorum
et in Dunawicz super Trecentis marcis grossorum, Et
in Slarczicz villa super dimidia. quinta marcis grosso-

 

3) Diese zwei Worte stehen oberhally der Zeilevon derselben Hand.
3). Die eingeschlossene Stelle. von. VItem. in. villa bis decimas.
monciwme. ist durelistrichen wid. am rechten. Rande steht

243

rum census annui, quem censum Jure hereditario tenet
et possidet.)

ATT. Martinus et. Nedwyed de Herzmauiez Mathie
Hubenkoni de Tassow et suis heredibus, In villa Ca-
mene Curiam allodialem cum suis vniuersis pertinencijs
cum siluis pralis el siluis (sic) vendidit hereditarie
possidendam.

478. (Barsso de Jerspicz Gyteze vxori sue In villa
Gerspicz super Curia siluis pomerijs pratis et aquis
Quadraginta marcas grossorum Jure veri dotalicij dat
et assignat, Et Swacho de Osslawiczky illud dotalicium
suscepit.)

479. Brzenko de Rysenberg Anne Conthorali sue In
villa Nassedlowiez super toto dotalicio suo, videlicet
super ducentis quinquaginta marcis grossorum, quas
habuit a priore vxore sua Anna, ducentas marcas
grossorum in pingnus veri dotalicij dat et assignat, Et
Andreas de Okarcze frater predicte illud suscepit.

480. Sesslawa de Smrezku, Wrchoslaum filium suum
suscipit ad veram vnionem sui dotalieij, quod habet in
Stzyetez, videlicet super XXV marcis grossorum.

(F. XXXV. v) 481. Dobronye dicla Sehawlowa,
et Wytha de Rzawy, Johanni de Dworczie et suis he-
redibus In villa Dworczych Municionem el Curiam
allodialem eum pratis pascuis siluis piscinis nemoribus
Rubelis et alijs vniuersis eorum pertineneijs Juribus et
vülitatibus, in quibuscumque rebus consistant, pleno
Jure et dominio vendiderunt hereditarie possidendam.

A482. Johannes de Dworcze Strnadonem de Nyemezicz
et Ondraskonem de Wlezetyn facit veros Commissarios
suorum omnium Bonorum, que habel vbicumque et
eciam suorum puerorum.

A483. Offka Relicla Andree de Okareze, Andream et
"Wiezkonem filios suos ') suscipit ad veram vnionem
tocius sui dotalicij, quod habet in Pyssele.

4S4. (Jan dictus Woyna de Lytawy Magdalene de
Zezhorzie Newyestye sue in villa Zezhorzie super Cu-
ia Allodiali, quam suus patruus tenuit cum suis perli-
nencijs decem et oclo sexagenas grossorum Jure veri
dotalicij dat et assignat, Et Przedbor de Janowyezek
illud suscepit.)

485. (Jodocus Marchio Morauie Niklassoni dicto Hunt
de Florslat et suis heredibus Municionem Dunayowicz
cum villa ibidem et Curia duarum araturaram cum om-
nibus eorum pertinencijs excluso dotalicio Anne quou-
dam Philippi de Swoyanow, quod ipsa cum Benossio
marito suo de Turowiez obtinuit, (Item in villa Mikulo-
wiez tres mareas census annui duas araturas et in
Czbanyez decimas moncium?) cum siluis nemoribus
Molendinis pascuis Agris cullis et incultis hominibus
censibus Juribus fructibus vtilitatibus aquis et aquarum
decursibus et alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio nichil ibidem sibi heredibus et Succes-
soribus suis Marchionibus Morauie reseruando, dedit
liberaliter et donauit hereditarie possidendam, Et huius
rei nunecius ad labulas fuit ex parte ipsius Jodoci
Marchionis, ad cuius relacionem Intabulacio presens
facta est, videlicet Johannes de Lompniez.)

 

 

 

 

die von einer anderen gleichseitigen Hand sugeschriehene
Notes. Ista. abolicio non. viciat alia hic intabulata.

62

1406.

