1406.

244

486. Eva de Holubka Bohussio de Holubek fratri suo
Municionem in Rzyss et totum, quidquid ibidem Jure

olalicij obtinet, dedit et resignauit liberaliter titulo
mere donacionis.

487. Odpor. ') Clara Priorissa et Conuentus Monia-
lium Monasterij in Rzyss contra superius in proximo
seriptam Intabulacionem faciunt. odpor et dicunt, quod

bonis earum due piscine sunt constructe, et ad hoc
dicte Moniales domine Ewe de Holubek consenserunt
sub condicione tali, quod videlicet. dictas piscinas ipsa
Ewa tenere et habere deberet ad tempora duntaxat
vite sue, et post mortem eius quod dicte piscine ad
ipsas et earum Monasterium in Rzyss deuoluantur.

488. Odpor.?) Dobess filius Bohussij de Ewancze facit.
odpor contra superius proximam Inlabulacionem pre-
dictam, facit odpor (sic) dicens, quia Ewa de Holubek
prius hoc dedit Rulando fratri suo, Qui Rulandus adhue.
agens in humanis illud dedit vlterius Bohussio de
Ewancze et suis heredibus, et de hoc refert se ad ta-
bulas terre, quia precedit eum in huiusmodi donacione.

 

 

Aen Hyza de Orgy Jakubconem de Rudycze
maritum suum Super tribus laneis, qui spectant ad Cu-
riam in Czydlyna, cum | pratis pascuis siluis et piscinis
ad ipsam Curiam spectantibus, suscipit in veram vnio-
nem, sed alia omnia pro se reseruat, et eciam suscipit
eum ad vnionem sui dotalicij, quod habet in Przylluk
et alijs omnibus, que habet iden in Przytluk.

(F. XXXV r.). 490. Katherina filia Gymrami de
Vgezd Petrum de Dublewicz maritum suum suscipit
in veram vnionem ser hereditatibus suis, quas habet.
in Dobron jen videlicet super municione et Curia siluis
pratis pascu c quada laneis, IIII curticulis
et sli suis periiuendij ibidem in Dobronycz et super
parte Jurispatronatus ecclesie in Byeharzowicz vide-
pue lercia parte,

   

 

 

 

 

91. Odpor?) Jodocus Marchio Morauie facit odpor
contra. iln Intabulacionem eren quia habeat me-
lius et propinquius Jus. in bonis Dobronyes et Mu-
nicione et. Curia. et alijs suis pertinencijs.

492. Bohussie de Holubka, Bohussio Et sp 'owan et

suis heredibus, Mosi in Rzyss
Muniéionem spec antes, Item

idem ante Municionem et

 

2

T
$
z
E
&
$
3
zE
E
E
$
z
z
ES
E
2
E
Ei
E
E

]

b eisdem piscinis el pratis,") Item in
Stoyssiczych Curiam et siluam nuncupatam Otbwein
less, et in opido Rzyss sextum Theloneum cum omni-
bus eorundem perlineneijs pleno Jure, prout ipsemet.
tenuit, vendidit hereditarie possidendam, excoptis alijs
hereditatibus, que habet a suis predecessoribus, quas
sibi reseruat vna cum rebus spiritualium que dicuntur
Zadussie.

 

 

ssiko de Radowessicz Wznathe de Meylicz
et suis heredibus in villa Wazan octo laneos et sex
Curtüculas soluenles eum eorum pertmencijs pleno
Jure el dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi

7 2) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.
3) Sn «m rechten. Rande. und ist so. iie die ganze Ein-
lage spüter. 3ugeschrieben.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

aub suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie 1406,

possidendos
494. Jodocus Marchio Morauie Andree dicto Polak

pertinencijs et viilitatibus, in
sistant, pleno Jure el domi
possidendam, Wilhelmus de Pernstein huius presentis
Intabulacionis fuit Nuneeius ex parte ipsius Jodoci
Marchionis, Eciam inclusis Sex sexagenis census annui
in predicta villa Lydmyerzicze vnaeum pomerio pratis
et Salicibus.

495. Codocus Marchio Morauie Mykulassoni de Ro-
hozowa et suis heredibus, Omne Jus suum, quod in
villa Trübsstye et eius pertinencijs omnibus, quod ad
eum post mortem Philippi de Swoyanow Marssalei est
deuolutum, dedit liberaliter et donauit possidendum.)

496. (Dorothea de Janowicz Dorotheam filiam suam
et maritum eius Mykesslam de Janowicz et eorum lie-
redes suscepit ad veram vnionem super hereditatibus
suis quas habet ibidem in Janowiez)

len de Pyeczin Kunze de Battelowa filie
Theodrici In villa Pyeczyn super qualuor sexagenis
grossorum census annui in hominibus el in bonis certis
et hene possessis, et Curia superiori et area Municio-
nis, que dici Twrzystye et super alia Curia dicla
Rotowky cum piscinis siluis Molendino pratis pascuis

Riuis nec non agris cultis et incultis ad ipsas Curias
spectantibus Centum et vigintiquinque sexagenas gros-
sorum Pragensium in pingnus veri dotalicij dat et assi-
gnat, Et Marsso de Hornyeho Pole frater Kuncze illud

 

 

El

'cepit.
498. Wilhelmus de Pernstein Katherine quondam
vxori Gyndrziskonis de Lhotka nunc autem Conthorali

Petri de Smrezka Super tota villa Janowicze, Curia

allodiali et. omnibus alijs suis pertinencijs, nichil ex-
cluso Quadraginta marcas grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat, Transducendo ipsam de suo priori do-
lalicio, quod olim habuit in Lhotka, Et Mixsso de
Rozenka frater eius illud suscepit dicens esse bo-
mum suum,

499. Odpor.*) Adam de Skraydlowics nomine or-
phanorum Janonis de Dobronics, contra illam In-
tabulacionem, vbi Katherina filia Gymrami de Vyesd
Petro de Dubleuecs. maritum suum suscipit ad vnio-
nem, facit odpor dicens, quia ipsa nullum Jus habet
ad terciam. partem Jurispatronatus. ecclesie in Bye-
harsowics.

(F. XXXVI. v.) 500. Katherina de Smrezku Petrum
de Smrezku maritum suum et pueros suos, quos habuit
cum ipso Petro suo marito suscepit ad veram vnionem
sui dual » quod habet In villa Janowieze cum suis

pertine

Pío. odocus Marchio Morauie Ondrzeykoni de Bo-
rzeezkowicz et suis heredibus Omne Jus suum in villa
Krneziez, quod ad er mortem Jaroslai de Krn-
czicz est deuolutum, dat hereditarie possidendum.)

 

 

 

2

5) Diese sicci Worte stehen. oberhalb der Zeile von dersellen.
Hand geschrieben.

5). Sieht cm. rechten Rande oon dersellon Hand, vnd ist vie
die ganse. Einlage spüter. sugeschrieben.

