CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

502, (Katherina Conthoralis Petri de Smrezku Stany-
koni de Chwalyssow et suis heredibus Quadraginta
cas grossorum sui dotalicij, quas habuit in Lhotka
marito suo Gyndrzisskone vendidit ipso Jure
dotalieij.)

503. Nyklas dictus Hunt de Florstat Offeze Conthorali
sue super Municione in Dunayowicz, cum villa ibidem
et Curia duarum araturarum et super eorum vniuersis
pertinencijs, exeluso dolalicio Anne quondam vxoris
Philippi de Swoyanow Marssalei, quod ipsa cum Be-
nessio de Turowicz marito suo habet, et in villa My-
kulowicz super tribus mareis grossorum census annui
el duabus araturis, Et in Czbanicz super decimis mon-
cium cum siluis nemoribus piscinis Molendinis Agris
cultis et. incullis hominibus censibus aquis et. eorum
vniuersis pertinencijs ducentas quinquaginta sexage-
nas grossorum in pingnus veri dolalicij dal et assignat,
Et Pauliko de Possutycz frater Offeze illud suscepit.

504. (Mychko et Hroch de Rossyeczy, Janoni dicto
Soltyssoni de Rozenky et suis heredibus in villa Ros-
seczy Curiam dictam Trupowsky, cum omnibus et sin-
gulis ipsius Curie pertinencijs vendidil hereditarie
possidendam, quam quidem Curiam cum suis pe
cijs Anezcze vxori Janonis Soltyssonis predicti et
eorum heredibus vendidit.)

505. (Kunka de Battelow filia Theodrici, Marssonem
de Hornyeho Pole suseipit in veram vnionem sui to-
cius dotalicij, quod habet in villa Pyenczyn.)

506. Sigismundus de Misliboricz Hanussio et Henrico
fratribus de Lichtenstein et Hartlino de Lichtenstein
ipsorum patruo et eorum heredibus villam Wahnow
integram cum agris cultis et incultis hominibus censi-
bus redditibus Juribus pratis paseuis Siluis Molendino
piscinis aquis riuis Nemoribus rubetis montibus vallibus
et alijs vniuersis suis pertinencijs et vilitatibus, in
quibuseumque rebus consistant, seu qualibuscumque
specialibus nominibus vocentur, pleno iure et dominio,
nichil ibidem sibi reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendam, Et si alicubi prius dieta bona Walmow in
tabulis terre reperirentur, nullius esse debent vigoris,
sed deleri debent de tabulis, ipso Sigismundo ad hoc
expresse consenciente.

507. Marsso de Hornyepole Janoni de Dubenek et
suis heredibus. villam Hornyepole cum Agris cultis et
incultis hominibus censibus redditibus prouentibus Siluis
nemoribus pratis paseuis aquis Molendinis piscinis et
alijs vniuersis suis pertinencijs, pleno iure et dominio,
nichil penitus exeludendo, prout ipsemet tenuit, ven-
didit hereditarie possidendam.

508. Odpor. ") Luduicus de Bukowyn contra Hanus-
sium et Henricum fratres de Lichtenstein et Harllinum.
de Lichtenstein ipsorum patruum facit odpor dicens,
quia de bonis Wahnow, que ipsis Sigismundus de Mi-
sliboricz vendidit, ipsos citauit et Jure terre in ipsis
obtinuit.

(E. XXXVIL r.) 509. Sigismundus de Misliboricz
Michkoni de Lhoty et suis heredibus, In villa Kluczow.
lotum, quidquid ibidem habuit, cum suis vniuersis per-
linencijs, in quibuseumque rebus consistant, pleno

 

   
  

 

   

 

 

 

 

 

inen-

 

 

  

 

1.3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

MS

Jure et dominio, exceptis illis, que Monachi Monasterij 1406.

Trebicensis ibidem obtinent, pleno Jure, nichil ibidem
amplius sibi reseruans, vendidit hereditarie possiden-
dum, Et Luduieus de Bukowyn Stupnyk ipsius ad hanc
Intabulacionem consensit, Curia ibidem in Kluezow
inclusa.

510. Jan de Psarz, Jacubkoni Oczaskoni de Bohusiez
et suis heredibus In villa Psarz Quatuor laneos colo-
narios, quos colit cum omnibus suis pertinencijs, prout
ipsemet tenuit, pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi reseruando, vendidit hereditarie possidendos.

511. Petrus dictus Horwegl Hanussio et Henrico fra-
tribus de Lichtenstein et Hartlyno de Lichtenstein ip-
sorum patruo et eorum heredibus Super quartodimidio
laneis censualibus In Popicz, et super Sex vineis, in
mediocribus montibus cum eorum vniuersis pertinen-
cijs, ocloginta octo marcas grossoruni eo Jure suo,
quo illas habuit, vendidit et intabulauit.

512. Odpor.?) Jan filius Woyslai de Popicz contra
superiorem proxime Intabulacionem facit odpor dicens,
quod Petrus Horweg LXXXVIII marcas grossorum,
quas Hanusssio et Henrico fratribus de Lichtenstein et
ipsorum patruo Hartlyno de Lichtenstein et eorum he-
redibus vendidit dudum, dare promisit ecelesie in rem
spiritualem conuertendas et de hoc refert se ad tesli-
monium literarum.

513. Margaretha de Oduncze Relicla olim Herssyonis,
pueros suos suscipit ad veram vnionem sui dolalicij,
quod habet super Curia in Oduneze, que fuit predicti
Herssynonis, illos dumtaxat. pueros ad vnionem dota-
licij predicti, quod habet super Curia in. Oduncze, re-
cipi, quos cum ipso Herssynone habuit, ad quam
Curiam spectant prata et silue, et ad illa omnia suscipit.
illos ad vnionem.

514. Byetka Relicta olim Smylonis de Ossoweho, pu-
eros suos suscipit ad veram vnionem sui dotalicij, quod
habet in villa Rozenky cum suis pertinencijs, illos so-
lummodo pueros ad hanc vnionem suscepit, quos cum
ipso Smylone habuit.

515. Anna de Eywaneze Andream dictum Helm suum.
maritum super Septuaginta marcas grossorum sui do-
lalicij, quas habet in Eywaneze ad veram suscepit
nionem.

516 Philippus de Chlewskeho, Machne vxori sue, In
villa Gestrzeby super Curia allodiali, et in duobus me-
dijs laneis prope Curiam, duas mareas grossorum Cen-
sus annui, dat Jure veri dotalicij et assignat, Et Zibrzid
de Jacubow frater Machne illud suscepit.

517. Philippus de Chlewskeho Mixiconi dicto ?)
Czyeczoni fratrueli suo de Kalow totum, quidquid in
Gestrzebye, et in Chlewsko habet, pleno Jure dat et in-
labulat, lta tamen. quod, quam primum ipse Philippus
et sui pueri morerentur, dicla Bona habere ipse Czye-
czo debeat et non prius.

(F. XXXVII. v.) 518. (Michek: de Lhoty et Chri-
stofor de Ratyboricz cum omnibus eorum bonis, que
vbicumque habent, ad inuicem sunt congressi.)

519. Michek de Lhoty et Christofor de Raliborzicz
Margaretham filiam Gymrami de Wranyn suscipiunt

  

 

 

 

 

 

3) Die swei Worte sMiricomi dicto* stehen oberhalb der
Zeile von. derselben Hand. geschrieben,

625

