1406.

246

ad veram vnionem omnium bonorum suorum, que vbi-
cumque habent,

520. Bohussius de Holubek Albrechtoni de Martynycz
in Krassonycz Piseinam et illos Splawy, quidquid super
illis splawy mergeretur, et. potopyl, necnon viam am-
bientem et accedentem illam piscinam et sub ipsa pis-
cina Riuum vsque ad viam transeuntem et in alio sino
si forsan vellet facere splawy, eum pleno Jure et do-
minio, nichil ibidem sibi reseruans in piscina predieta,
vendidit et alienauit, ab alijs suis bonis, hereditarie
possidendam sibi Albrechtoni et suis heredibus.

 

521. (Bohussius de Holubek Vito de Geezkow et suis
heredibus Curiam dietam Dubecz cum pratis pascuis
Siluis et alijs suis pertinencijs, prout ipsemet tenuit,
pleno Jure vendidit hereditarie possidendam.)

522. Strzezka dieta Przibakowa de Olrassowiez (An-
dream diclum Bukowecz suum Nepotem el) !) Elskam
filiam suam suscepit in veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Okrassowiez.

523. (Elska de Olrassowicz Andream Bukowczonem
filium suum suscepit in veram vnionem sui dolalicij,
quod habet in Gylmowe.)

521. Elska Relicta Francisci de Bukowicz Jankonem
filium suum super dolalicio suo toto, quod habet In
Bukowiez super Curia im alia parte sita suscipit in
veram vnionem.

525. Anna de Schanaw Caspari dicto Gundersdorffer
marito suo In villa Babicz super tribus laneis censua-
libus Tres marcas grossorum Census annui Jure v
dotalicij dat et assignat.

526. Petrus de Gnast Caspari dicto Gundersdorffer et
Anne Conthorali sue et eorum heredibus, In villa Ba-
biez quatuor marcas et octo grossos census, et viginti
sex metrelas Auene super quatuor laneis et duabus
praelis diclis Nywy, que quidem Auena census nomine
solui consueuit de dictis laneis et praelis, et alias pleno
Jure el dominio, prout ipsemet tenuit, vendidit heri
ditarie possidendas, Et si alicubi prius dicta Bona re-
ntur in terre fabulis, deleri debent et nullam
obtinere roboris firmitatem.

527. Henricus de Herolüicz Mechoni de Wyeze et
Zdyneze vxori sue et eorum heredibus villam Hayek
integram cum vniuersis el singulis suis pertineneijs
pleno Jure et dominio, prout ipsemet tenuit et posse
dit, nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut dominij re-
seruando, vendidit hereditarie possidendam, Et ad hane
Intabulacionem consenserunt Smyl, Henricus et Herolt
fratres de Herolticz.

(F. XXXVIIL r.) 528. Wenceslaus Kadalicze de
Rzeczicz Marssoni de Hornyepole et suis heredibus,
villam Wydrzie eum Municione ibidem, Curiam cum
duabus araturis, et terciam Curiam de vna aratura, que
vocatur Marssowske in alia parte sita cum hominibus
censibus agris cultis el incullis pratis paseuis Siluis
el alijs vniuersis eorum perüneneijs et vilitatibus,
pleno Jure et dominio, prout ipsemet tenuit, vendidit

 

 

 

 

   

 

   
  

1) Die eingeschlossene Stelle ist. durchstrichen und am rech-
ten. Rude der. Einlage steht von. einer. anderen gleich
tigen. Hand die. Notez: ista. abolicio mon. preiudicat. alijs
intabulatis.

 

TABULAE TERRA!

MORAVIAE.

 

hereditarie possidendám nichil ibidem sibi aut suis 1400,

heredibus reseruando.

529. Zbynko de Lytawan Kaeznam vxorem suam el
Johannem dictum Howorka de Harbwikowiez et Jano-
nem filium ipsius Kaezne suscepit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum, que habet in Lypnan.

530. Mykulass de Vgezdecz Wylrichoni de Homberk.
et suis heredibus In villa Dryssicz Curiam superiorem
totam, et medietatem Curie inferioris, et tres Curticu-
las, cum Nemoribus pratis pascuis siluis Riuis agris
cultis et incultis et eorum vniuersis pertinencijs, pleno
iure et dominio, prout ipsemet tenuit, vendidit heredi-
arie possidendam, nichil ibidem sibi et suis heredibus
reseruando.

531. Sulko de Radkow et Jano de Panow, Kunykoni
dicto Golda de Zampach, Pokogony et Mykulasskoni
de Wogeczyn et eorum heredibus in vill Zebczicz
Curiam Allodialem cum agris cultis et incultis pratis
paseuis et singulis suis pertinencijs, nichil prorsus
excluso, prout ipsimet tenuerunt, vendiderunt heredi-
tari possidendam, Et si alicubi prius dicta Curia re-
periretur in tabulis terre, debet aboleri, et nullum
prorsus vigorem obtinere.

532. Sulko de Radkow Katherine vxori Leonardi de
Klupiez et eius pueris, vnum laneum agrorum in villa
Klupiez vendidit hereditarie possidendum.

533. (Elska de Mezyrziecz Petrum de Sowyneez ma-
ilum suum super omnibus bonis suis mobilibus et im-
mobilibus vbicumque habitis, tam dotalicijs quam eciam
hereditarijs, nichil prorsus excluso, in veram suscepit
vnionem.)

534. Odpor.?) Laesko de Crawar facit odpor pro
eo, quod. Elska de Mezirsics Petrum de Sowynecs
ad vnionem suprascriptam suscepit et dicit, quia ad
illa habet Jus. Bona.

535. Jodocus Marchio Morauie honorabilibus viris .
Preposito . . Canonicis et Capitulo ecclesie sancti Pet
in Brunna, qui nunc sunt vel pro tempore fuerint,
villam Welspicz integram cum Molendino. et vniuersis
et singulis eius perlineneijs, in quibuscumque consi-
stunt rebus, exelusa piscina, et Molendino sub eadem
piseina iacente, vendidit perpetuis temporibus Jure
hereditario per ipsos et eorum Suecessores possiden-
dam, Et huius negoeij fuit. nunccius ex parte Jodoci
Marchionis predicti Wilhelmus de Pernstein, ad cuius
relacionem et eciam ad literas patentes ipsius Mar-
chionis Sigillo suo pendente munitas hec presens In-
tabulaeio facta est.

536. Jodocus Marchio Morauie consensit et fauit, vt
Elska de Dubezan , cum puero eius, qui fuit heres bo-
norum in Gyrzykowiez faceret vnionem et congressum,
ipsa videlicet cum suo dotalicio et ipse puer cum suis
hereditatibus, quas habuit in Gyrzykowicz, et huius
negocij fuerunt nunceij ex parte ipsius Jodoci Mar-
chionis missi ad tabulas terre, Et quia puer predictus
est mortuus est (sic) Ideo bona hereditaria ipsius in
Gyrzikowicz ad ipsam Elskam sunt legittime deuoluta,

 

 

 

   

  

3) Steht. am. vechten Rande wnd ist so wie die ganse Einlage
nachtráglich. sugeschrieben.

