CUDAE BRUNENSIS

Qui quidem Nunceij fuerunt Nobiles Laezko de Crawar
et Erhardus de Cunstat alias de Skal.

537. Odpor. ') Dorothea et Katrussie filie Benessij
Bykowezonis faeiunt odpor contra superius proximam
Intabulacionem et dicunt, quia sunt heredes Bonorum
in Gyrzykowiez et ad illa Bona Jus habent.

(F. XXXVIIL v.) 538. Elska de Dubezan Wences-
laum de Zezwole maritum suum et pueros suos suscepit
ad veram vnionem sui dotalicij et bonorum heredila-
riorum, que habet in Gyrzykowicz.

539. Odpor.?) Pueri Janonis Zbraslawiczonis ü-
ciunt odpor pro eo, quod habent in bonis Gyrzikowies
XLVI. sezagenas et XX. grossos et de hoc referunt
se ad tabulas.

540. Anna de Plawcze Relicta olim Mixikonis pueros
suos suscipit in veram vnionem sui dotaliij, quod
habet in Mykulowiez.

511. Andreas de Gestrzebye Hinczoni de Jessenicz
et Anne sue sorori et eorum heredibus pratum suum
magnum prope Jessenycz iacens, alienando illud pra-
tum a sua Curia, quam habet in Gestrzebye vendidit
hereditarie possidendum,

512. Margaretha de Rzeezicz, Wenceslaum dictum
Kadalicze filium suum et eius heredes suscepit in ve-
ram vnionem sui dotalicij, quod habet in Bradlyn et in
Rzecziez.

543, Elska Relicta Bohunkonis de Trzstyenicz Przed-
borium dictum Rohozka et Leonardum dictum Rohozka,
et Benessium de Turowicz super recentis marcis
grossorum sui dotalicij, quas habet in villa Trzstyenicz
in veram suscipit vnionem, quod quidem dotalicium
super Curia ibidem duarum araturarum, super Molen-
dino piscinis et nemoribus habet, et super alijs omni-
bus, super quibus idem habet dolalicium, ad eius vnionem
ipsos suseipit.

544. Anna vxor Benessij de Turowicz Przedborio, et
Leonardo dictis Rohozka fratribus suis et Benessio de
Turowicz marito suo bona sua hereditaria, que habet
in Trzstyeniez et in Czbanicz Jus moncium, prout ip-
samet illa tenuit, nichil prorsus excipiendo, dedit libe-
raliter et donauit, per ipsos et eorum heredes Jure
hereditario possidenda Illas duntaxat hereditates in
Trzsteniez Cexcipiendo?) que ad eam per obitum Bo-
hunkonis patris sui sunt deuoluta.

545. Przibico de Browiez Anne Conthorali sue In
villa Browiez super Curia et Municione Quinquaginta
marcas grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat,
Et Sigismundus de Raczicz ipsius Anne filius, dicit
sufficere et esse bonum eius.

546. (Anezka de Dubrawieze Gymramum fratrem
suum suscipit in veram vnionem sui dotalicij, quod
habet in Deblyn tali notanter condicione apposita, ut
ipsa Anezka quamdiu viuit, sit domina potens eiusdem
Sui dotalicij, et post mortem eius dictum dotalicium ad
eius fratrem. Gymramum deuoluatur, et suscipit eum
à veram vnionem sui dolalicij, quod habet in Deblyn
eL in alijs villis circumadiacentibus et super rebus mo-

 

   

?) Sieht. am. rechten. Rande von. derselben. Hand.
2). Steht. am rechten ande, wnd ist. so wie die ganse Einlage
nachtráglich. sugeschrielen.

 

B. vi 247

  

bilibus, que dicuntur Nadbyth, super quibus idem habet
dotalicium, sub condicione suprascripta.)

547. Czenko de Deblyn Haskoni. de Prssczicz et suis
heredibus et Haskoni de Wssechowicz Piscinam in
Prssezicz pleno Jure et dominio et vniuersis pertinen-
ijs ad ipsam piseinam spectantibus , nichil ibidem sibi
aut suis heredibus reseruando, vendidit et dedit here-
ditarie possidendam.

548, Erasmus de Polanka Plebano. ecclesie Parrochia
lis in Wolframicz et eius in perpetuum Successoribus
Tn villa sua Hlawaticz vnum laneum censuantem annis
singulis vnam marcam grossorum cum pleno Jure do-
minii dedit et intabulauit per ipsum plebanum in Wol-
framicz et eius Suecessores plebanos ibidem perpetuis
temporibus possidendum, quem quidem laneum Petrus
Tretentancz tenuit et possedit, Nunccius fuit Wilhel-
mus de Pernstain ad tabulas terre missus a domino
Jodoco Marchione Morauie, ad cuius relacionem Inta-
bulacio presens facla est.

(F. XXXIX. 1.) 549. (Bohussie de Holubek Elscze
Conthorali sue Strazow Curiam, duas araturas agro-
rum et siluam, que dicitur Ochozie, que est opposita
Curie, Ilem piscinam magnam, que iacet in proximo
super villam Knyezyeczy, et Molendinum iacens sub
piscina, et pratum, quod wlgariter nunccupatur Sub
sancto Adalberto, super illis omnibus supraseriptis
Centum sexagenas grossorum in pingnus veri dotalicij
dat et assignat, Et Sulko de Radkow ipsius Spolecznyk
ad hioc consensit, Et Jano de Hodycz patruus Elscze
illud suscepit dotalicium.)

550, Jan de Hodycz, Margarethe vxori sue In villa.
Hodyez super Curia allodiali et super hominibus et
super decem sexagenis census annui, eum Molendino
sito in illa parte prope piscinam et super Silun dicta
Gelenye hora, Centum et vigintiquinque. sexagenas
grossorum Pragensium nomine veri dotalicij dat et
assignat, Et Mylosta de Hersycz illud suscepit,

551. (Anna de Nyempezicz Seborium maritum suum
et Georgium de Zyranowiez suum fratrem super Cen-
tum et vigintiquinque mareis grossorum sui dolalicij,
quas habuit a Matre sua in vilis Morkowiez et in
Nyemezyezky, ad veram suscipit vnionem.) *)

 

  

552. Anna de Nyemezicz Seborio Marito suo Quin-
quaginta marcas grossorum sui dotalicij, quas habuit a
patre suo in villis Nyemezyezky et in Morkowicz dat
libere titulo mere donacionis et intabulat.

553. (Dominus Henricus plebanus in Lechowicz et
Petrus de Mrzlyez Petro de Crawarn alias de Plumnaw
et suis heredibus In villa Clrzepiez Curiam allodialem
et totum, quidquid ibidem in ipsa villa Clrzepicz ha-
bent, cum hominibus censibus redditibus agris cultis
et inculiis Siluis aquis Riuis pascuis pralis vineis et
ipsarum vinearum Jure moncium, pleno iure et domi-
nio et alijs suis vniuersis pertinencijs, prout ipsimet
tenuerunt, nichil ibidem sibi reseruantes, vendiderunt.
hereditarie possidendam.)

 

 

 

3) Zwischen dieser wnd der náchstfolgenden. Eiulage steht
von derselben Hand der durclhstrichewe Anfang einer
wnvollendeten. Einlage: ,Auma de Nyemcsies Selorium
maritum.

63

1406.

