CUDAE BRUNENSIS LIB. IIl. 23

Ap. Sdenyek de Olsye Curiam suam cum ipsius
perüneneijs prout ipse tenuit Hinconi de Olsye veu-
didit et hereditarie resignauit.

42. Anen de Chrustow quitquid. habuit ibidem de
conem fratrem suum eidem
fratri suo eandem porcionem bonorum in agris siluis
et alijs dedit et hereditarie resignauit.

43. Domina Elzea relieta Johannis de Tassow do-
talicium suum, quod habet super villam Hermany
et Oslam, videlicet in CCCL marcis cum Curijs Si
wis pras pascuis rubelis aquis et piscina el cum
vniuersis diclarum villarum pertinencijs, prout ipsa
racione dolalieij habuit, domine Gyvleze matri sue
et. Jesconi fratri suo de Slup et eius heredibus de

porcione sum apul Je

 

 

 

  

 

 

dit et. resignauit.
44. (Bolech de Kyrmsin vnam Curiam cum agris
et eius perüneneijs in Ostupowyez Wylhelmo et
Zauisio fratribus de Ryehemberg vendidit et here-
ditarie resignauit.)

45. Herca de Chrzepycez quitquid ibidem habuit
curis Siluis pratis paseuis vineis et iuspatronatus
prout ipsa tenuit et possedit domino Smyloni de
Lethouicz et eius pueris vendidit et hereditarie re-

 

signauit.

46. (Tyesca de Drahonyn dedit Heduigy sue filie
medium laneum ibidem in Drahonyn et hereditarie
resignauit.)

47. Matyey de Drahonyn quitquid ibidem habet et
Ondrzey frater suus cum obligacione in Habrzie et
cum omnibus alijs mobilibus et immobilibus sunt
congressi.

48. Johan de Bucouina XV marcas census in CL
marcis in villa Hostym et Gehereze domine Agneti
vxori sue racione dotalicij secundum ius terre de-
dit et asignauit.

49. Smyl de Hostieradyez et Jaros frater eius cum
omnibus bonis ipsorum vbicumque habent sunt
congressi.

(F. HL v. et duo sequentia inpaginata vacant.)

 

C. IV. r. a). Brynnensis. prouincia.

50. Anno domini Millesimo — Trecentesimo
Quinquagesimo quarto, feria Sexta in die
Sancti Procopij *) Colloquium | generale in
Brvnna presentibus Nobilibus, domino Jescone
de Boscowicz Camerario Brunnense, Theode-
rico de Spran Zudario Micholao Notario terre,
pluribusque alijs Beneficiarijs, quorum intererat,
est. Celebratum. *

51. Witko et Boczko fratres de. Swawnicz et he-
Tedes eorundem vendiderunt Ommia bona et Jus
hereditarium eorundem, que ad villum Morawan
hactenus habuerunt domine Abbatisse, Conuentui et
Monasterio Aule Beate Marie in Antiqua Brvnna
hereditarie secundum ius Terre resignauerunt.

52. Marsilius de Vrspicz vendidit in villa Nempezicz
Prope Prawleins sita Sex laneos, et Sex curticulas
honorabilibus viris dominis Hermano preposito Brvn-

1) den 4, Juli,

mensi per eum aut alium vel alios, cui vel quibus 1354.

eadem bona predietus dominus Hermanus in extre-
mis vie sue legaueri hereditarie possidenda Se-
cundum Jus Terre resignauit, Tali tamen Condicione
adiecta, quod Marsilio predicto et heredibus et Suc-
cessoribus suis legitimis predicta Bona a prefato
Domino Hermanno seu successoribus suis cum Pe-
cunis propria et non alie (F. IV. r. b.) infra
Terminum Continuum eum Octuaginta quinque Mar-
eis grossorum Denariorum Pragensium pro quibus
ipse dominus Hermannus Boma predicta emit, ree-
mere licebit, et non vlterius.

 

 

 

53. Dominus Johannes Sacerdos vendidit domine
Abbatisse Conuentui et Monasterio Sanctimonialium
in Dubrawnik in Villa Trestne duarum Marcarum
Redditus hereditarie secundum Jus Terre et resi-
gnouit.

54. (Fridrieus de Braslas donauit Quadraginta
Marcas grossorum super Bona, que ibidem in Bra-
slavs habet vxori sue Dobereze nomine Dotalicij
secundum ius Terre et resignauit.)

55. Oczman et Jutka de Pyschele vendiderunt
Allodium ibidem in Pyschele situm cum Ommibus
eneijs suis Wulezkoni de Pischele hereditarie
secundum ius Terre et libere resignauit.

56. (Hrosnala de Brziesie cum Omnibus Bonis,
que ibidem in Brziesie habet, ex vna, et Jeseo de
Wydonyna eum quatuor laneis, quos ibidem in Wi-
donina habet, eciam eum heredibus eorundem pre-
sentibus et futuris legilime secundum ius Terre
sunt. congressi.)

57. Dominus Zemislaus, fllius Lowkonis de Tas-
saw, plebanus in Jesseniez cum media villa Ossaw,
et omnibus pertinencijs suis ex vna, et Oczmannus
de Oczechleb (F. IV. v. 2.) cum duobus laneis, que
ibidem in Oczechleb habel, legitime secundum Jus
Terre sunt congressi.

 

 

 

 

 

 

 

Tnoymensis Prouincia.

58. Domina Bonka Abbatissa, Totusque Conuentus
Monasterii sanete Clare in Znoyma vendiderunt
Marsilio de Vrspiez et heredibus suis sedecim la-
neos vnam Curtieulam et alteramdimidiam araturam
vnumque Pratum im villa Labaticz prope Znoymam
siia hereditarie cum Omnibus pertinencijs ad pre-
dicta pleno dominio secundum Jus Terre resignauerunt.

59. (Dominus Harlebus de Slechowiez Cambuit
villam prediclam Slechowiez et vendidit cum Mu-
micione ibidem el Siluis pratis agris Piscacionibus
vna aratura et Octo laneis Omnibusque pertinencijs
ad predictam Bernhardo et Wilhelmo fratribus, filijs
quondam Dobesschij de Biezkaw pro Bonis videlicet
duabus araturis in villa Nicolowiez siis cum Omni
bus perünencijs ad eadem et pleno Dominio, que
Bernhardus et Wilhelmus predicti e Conuerso Do-
mino Harllebo supradicto pro Bonis in Slechowiez
predietis similiter Cambuerunt et vendiderunt et mutuo.
hereditarie secundum Jus Terre et sibi invicem
resignauerunt.)

   

  

   

 

6s

