248

554. Anna de Dobrawoda pueros suos omnes, ex-
cluso solo Marsicone filio, suscepit ad veram vnionem
sui dotalicij, quod habet in Dobrawoda.

555. Elena de Lubnycze Relicta quondam Opalkonis
Mikssiconi de Plenkowicz et suis heredibus In villa
Slatyny prope Jewissowicz duos laneos cum suis per-
lineneijs, prout ipsamet tenuit el possedit, dedit et
intabulauit,

556. (Margaretha de Mstyenyez Annam filiam suam
super Centum marcis grossorum sui dolalicij, quas
habet in Mstyenycz et. Katherinam vxorem Vlrici dicti
Hecht de Rossicz et Katherinam de Nechwalyn vxorem.
Barehowezonis super ducentis marcis grossorum sui
dolalicij, quod similiter habet in villa predicta Mstye-
nyez in veram suscepit vnionem et Na Spolek.)

CF. XXXIX, v.) 557. Kaezna filia Peskonis de Hu-
lyn Mixikoni de Plenkowiez et suis heredibus omnem.
suam hereditatem, quam habuit in Massowkach pleno
Jure, prout ipsamet tenuit, nichil ibidem sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

558. Petrus dictus Byely de Popicz Katherine vxori
sue Super illo toto, quod habet in Popicz, Quinqua-
gina marcas grossorum Jure veri dotalicij deputat et
assignat, Et Boezko de Zakrzan frater Katherine illud
suscepit.

559. Jodocus Marchio Morauie Jesskoni dicto Lay-
loch et suis heredibus Omne Jus suum In villa Pod-
hDrzezyez, prout est ad eum deuolutum per obitum
Gymramkonis et patris ipsius, videlicet Curiam Juspa-
lronatus ecclesie ibidem et Jus Thaberne cum suis
omnibus ad ipsam Curiam perlinencijs agris pratis
pascuis, nichil sibi in eisdem reseruans, dedit et inta-
bulauit, Nunccius ad tabulas fuit Wilhelmus de Pernstein.
ad cuius relacionem presens intabulacio scripta est.)

560. (Jodocus Marchio Morauie Janoni de Klenoweho
et suis heredibus Omne Jus dotalicij, quod super villa
Gestborzicz olim Machna vxor Janonis de Lompnicz
habuit, eo omni Jure, quo ipsum dotalicium ad ipsum
Jodoeum Marchionem per obitum eiusdem Machne est
deuolutum, dedit liberaliter et donauit, Nunccius ad
Tabulas fuit ex parte ipsius Marchionis Nobilis Erhardus.
de Cunstat, ad cuius relacionem presens facta est In-.
tabulacio, Et si quid ibidem de dotalicio ipsius Machne
deficeret, illud debet in Bonis Lompnicz supplere.)

561. an de Klenoweho Boczkonem de Wilharticz
suscepib ad veram vnionem illius tocius dotalicij in
Gestborzicz, prout a domino Jodoco Marchione obtinet.)

562. (Jan de Rawsempruk Byetcze Conthorali sue In
villa Czesska Olessna in illa parte seu medietate ville,
que ad terram Morauie pertinet et super Curia allodiali
ibidem et piscina Centum et viginti marcas grossorum
Jure veri dotalicij dat et assignal, Et Proczko de Ge-
zow frater cius illud suscepit.)

563. Jan dietus Strycz de Popicz, Gyrzikonem de Pau-
lowiez suscepit ad veram vnionem omnium Bonorum
suorum, que in villa Popicz et alibi vhicumque habet
el obtinet.

 

  

 

1) Der im Orig, nachfolgende Name et. Kowalowics* ist
durchstrichen und am linken Rande der Eiulage steht

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

564. Jan senior Pullicze de Czetkowicz Petrum Ky- 1406.

gowezonem et Bartosskonem de Cocor Super dotalicio
suo in Ryczans videlicet Centum mareis et alijs om-
nibus suis bonis, que vbicumque habet, siue hereditarijs
sine dotalicijs in veram vnionem suscipit.

(F. XL. r.) 565. (lodocus dei gracia Marchio
Morauie Petro de Crawarn alias de Plumnaw et suis
heredibus villas suas Pozorzicz Schumycz, ") que olim
ad Castrum Wildenberg spectauerunt cum omnibus
hominibus censibus redditibus agris cultis et incultis
pralis pascuis Siluis aquis piseinis, Nemoribus vineis
montibus et vinearum decimis, cum Jurepatronatus
ecclesie in Pozoriez et Collacionibus Altaris et Capelle
ibidem in Pozorzicz montibus vallibus limitibus greni-
cijs et alijs vniuersis dictorum bonorum pertinencijs et
vülitatibus, in quibuscumque rebus consistant, pleno
Jure et dominio, nichil sibi heredibus et Successoribus
suis Marchionibus Morauie Juris proprietatis aut. do-
minij reseruans, exceptis illis sollummodo prescripcio:
nibus, que wlgariter nunccupantur Zapyssy, quas in
villis suprascriptis et bonis Johanni dicto Pullicze
Cristanno dicto Stupicze fecisse dinoscitur, et eciam
dotalicio CCC marcarum grossorum Margarethe dicte
Morawyne, quod habet in Sehumyez, excluso, dedit
liberaliter et donauit hereditarie possidendas, El istius
negocij nunccius fuit ad Tabulas ex parte ipsius Jodoci
Marchionis, ad cuius relacionem videlicet Wilhelmi de
Pernstein presens Intabulacio est facta.)

566. Jodocus Marchio Morauie fauit et consensit, quod
Anna filia Johannis Puklicze senioris, eidem Johanui
patri suo dotalicium ipsius , quod habuit in villa Rzy-
czans, super septem laneis et vna Curtieula, dum ad-
huc viueret dedit et resignauit, Et huius rei negocij
ij ad tabulas terre Erhardus de Cunstat Su-
premus Camerarius Czude Brvnnensis et Laezko de
Crawar, Et quia predicta Anna defuncta est, ideo dictum
dotalicium eius, quod ibidem in Ryczans habuit, ad
Johannem Puklicze patrem eius est legittime deuolu-
tum, Cuius quidem dolalicij sunt Centum marce gros-
sorum, quas ipsa Anna habuit.

567. (Vitus de Jaczkow Offeze vxori sue Super Curiu.
in Dubezy, siluis pratis pascuis et alijs vniuersis suis
pertineneijs, nichil prorsus excepto, Quadragintaqua-
iuor sexagenas grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat, Et Wenceslaus dictus Fetka illud suscepit.)

568. (Martinus dictus Pernstein Margarethe vxori
sue In villa Ponyetowicz integra et Curia allodiali ibi-
dem ac hominibus censibus et alijs suis vniuersis p:
tinencijs Octoginta marcas grossorum Jure veri dotalieij
dat et assignat pratis ?) inclusis.)

569. (Erhardus dictus Puska de Cunstat alias de Du-
brawiez Mixssikoni dicto Lyska et suis heredibus villam
Spyssow integram cum Curia Allodiali ibidem cum ho-
minibus censibus agris cultis et incultis pralis pascuis
siluis piscinis duabus, nemoribus et alijs suis vniuersis
pertinencijs, prout ipsemet post mortem patris sui te-
nuit et possedit, pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam, Et

 

 

 

 

  

von einer viel spüteren Hand. die. Note beigefügt: slsta.
abolicio won viciat alijs intabulatis.
2) Das im Orig. vorstelende Wort. ,siluis* ist durchstrichen.

