CUDAE BRUN

si dicla bona prius alicubi inuenirentur in tabulis, de-
bent deleri et nullum habere roboris firmitatem.)

510. Sudka filia Boczkonis de Zelicz Janonem dictum
Puklieze Militem suum maritum et suos heredes !) su-
scipit ad veram vnionem suarum hereditatum, quas
habet in villis Morkowicz et in Nyemezyczky, quas he-
redilates, Czrho de Nyemeziezek palri suo el suis
heredibus, ?) dederat, eum Siluis piscinis stagnis, vi-
neis et Jure moncium, pomerijs, et alijs suis pertinencijs.

571. Odpor.?) Petrus de Crawarn, alias de Plum-
uuo facit odpor, ez parte Onssonis de Clualkowics
et oxoris eius, que fuit soror Csrhonis, heres vera
illorum bonorum Nyemczyosky et dicit, quia dicta
Soror Csrhonis cum marito suo habet terciam partem
eorundem bonorum, et ipse Petrus a longo tem-
pore ez parte ipsorum [uit in Possessione bonorum
predictorum.

F. XL. v.) 572. Katherina Relicta Janonis de By-
ssowecz pueros suos suscipit in veram vnionem super
viginti marcas sui dolalicij, quas habet in Byssowiez,
et alias XX marcas grossorum sui dotalieij, quas eciam
habet ibidem, sibi reseruat.

573. Bolka de Dobroczkowicz Katherinam Contho-
ralem Virici Hecht de Rossiez el Alssonem dictum
Kabath de Wyskowiez super tribus Sexagenis census
annui, quas Jure dotalicij in Bransudyech obtinel Cet
super duabus sexagenis grossorum census annui in
Herarticz) ') quas eodem Jure dolalicij a Johanne de
Herarticz suo marito obtinet in veram suscipit nionem.

574. Odpor. *) Prior et Conuentus monasterij Saneli
Michaelis in Brvnna faciunt odpor contra omnem ho-
minem, qui bona Nyempezyczky habet et possidel et
dicunt, quia in bonis eisdem habent decimas vinearum
et Jura moncium, que appellantur Pergrecht,

575. Budissius de Budissow, Sazema de Tassow,
Hinko de Otradicz, Janoni de Benedyn et Prassie de.
Zarubicz, Elscze vxori olim Petrzikonis de Sinrku et
eius pueris villam totam Krhow cum Curia allodiali
cum Agris cultis el incullis pralis pascuis fluminibus
Riuulis aquis Siluis rubetis Molendino eciam cum ho-
minibus censualibus ei emphiteolicis, quod dicitur
Purkrecht, solucionibus Robottis et emendis Jurepa-
tronatus ecelesie ibidem incluso, et alijs vniuersis eo-
rum perlineneijs pleno Jure et dominio intra villam
et extra villam cum eorum metis et. grenicijs ab anti-
quo distinetis et limitatis, nichil excipiendo, vendide-
runt hereditarie possidendam,

576. Margaretha Relicte Henrici de Hugwicz Wilhelmo
de Horsaw et suis heredibus ducentas marcas grosso-
rum, quas Jure dotalicij in villa Lowezicz habuit, ipso
Jure dotalicij vendidit et intabulauit, quod quidem do-
talicium consistit super eo toto, quidquid olym Henricus
de Hugwicz in villa Loweziez habuit cum pleno Jure
el dominio et vniuersis suis pertinencijs.

 

  

3) Die drei Worte set suos heredes stehen oberhalb der
Zeile von derselben. Hand. geschrieben.

3). Die drei Worte set suis heredibus? stehen unterhalb der Zeile,

3) Steht am rechten. Rande und. ist, so wie die ganse Ein-
lage spáter. sugeschricben.

3) Die eingeschlossene Stelle ist durehstrichen; dasu gehórt
die unter der Haupteinlóge am linken Raude von einer

 

SIS LIB. VIII. 249

577. Wilhelmus de Horssuw Elscze Conthorali sue
super eo toto, quod?) in villa Lowezicz cum pleno Jure
el dominio el vniuersis suis perlinencijs oblinel et
liabet, ducentas marcas grossorum nomine veri dota
licij dat et assignat cum siluis piscinis et alijs omnibus
ad hee speelantibus

518. (Wocko Junior de Holnstein Katherine Contho-
rali sue Super medietate Castri Holnstayn, super villa.
Lypowecz cum Curia, villa Senotarzow, et noua Curia
etin Wylemowicz super eo toto, quidquid ibidem
habet, Item super piscina in Ostrowye, super Balneum
In Podlomy, piscina cum censibus agris siluis pratis et
alijs vniuersis perlineneijs ad dictam medietatem C
stri Holnstain et bona suprascripta spectantibus, prout.
ipsemet tenuit, nichil exeipiendo aut sibi reseruando
Sexingentas marcas grossorum in pingnus veri dola-
licij dat et assignat.)

579. Sazema de Tassow Miehkoni de Lhola et suis
heredibus, In villa Styepanowicz Tredecim laneos vnam
Curliculam et Molendinum eum vniuersis eorum perti-
neneijs pleno Jure et dominio vendidit hereditarie
possidendos, prout ipsemet tenuit et possedit.

580. Dyetochius de Lyleze Lydslao fratri suo de
Lyloz et suis heredibus piseinam supra villum Lyleze
iacentem et vnam eurticulam eum pomerio prope Cu-
riam et pratum ad ipsam Curiam spectans, prout ipse-
met tenuit, cum suis pertinencijs vendidit hereditarie
possidendam.

(F. XLL r.) 581. Katrussie de Popowel Buznye
de Popowek Sorori sue et eius heredibus partem sua-
rum hereditatum, quam habuit in Popowek a palre suo,
nichil ibidem sibi reseruans, prout ipsamet tenuit, cum
suis pertinencijs vendidit hereditarie possidendam.

582. Buzna de Popowek Petrum. de Bykowicz mari-
lum suum et suos heredes suscipit in veram vnionem
suarum hereditatum, quas habet in villa Popowek.

583. Dobessius de Mezirziecz alias de Popowicz Mar-
garelham Conthoralem suam, filiam olim Henrici de
Schonwald, suscipit in veram vnionem omnium bono-
rum suorum vlilibet habitorum.

584. (Jodocus Marchio Morauie Boczkoni de Wilhar-
ticz Curie sue Marssaleo, Jankoni de Klenowe, et
Przibiconi de Crutyenyez Jus dotalicij in villa Medlaw,
quod ad eum, velud Marchionem Morauie, per obitum
Kuneze relicte olym Marquardi de Medlaw est deuo-
lutum, eo Jure quod sibi competijt ad illud, dedit libere
et intabulauit ipsis in solidum, Nunccius ex parte do-
mini Jodoci Marchionis fuit ad tabulas Jodocus Hecht
de Rossicz, ad cuius relacionem presens facta est In-
tabulacio.)

585. (Pelrus Kygowecz de Kygowiez Anne Conthorali
sue In villa Kygowicz super duobus laneis censualibus
duas mareas census annui de gracia speciali In Jus
veri dotalicij dal et deputat, illasque duas marcas cen-

 

 

 

 

 

 

 

anderen. Hand. beigefügte Notez: «Ista. delecio super facta
mon viciat. predictam. intabulacionem, quod de consensu
est peractum*,

5) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

5) Die im Orig. nachfolgenden. wei. Worte sJure dotalicij*
sind. durchstrichen.

 

63*

1406.

