1406.

250

 

sus mmu ad aliud dotilium, quod prius sibi dedi
it de gracia ut premititur speciali.
Wenceslaus de Domamyslioz Petrum dictum
Kygoweez de Kygowicz facit verum suum Commissa-
rium omnium puerorum suorum et omnium bonorum,
que habet vbicumque.

587. Petrus dictus Byely de Popicz et sui heredes
Wenceslaum de. Jaczkow suscepit ad veram vnionem
omnium suorum bonorum, que habet in Popicz.

588. Martinus dictus Bukoweez de Bukowiez et An-
dreas Bukowecz de Bukowicz cum omnibus bonis
eorum, vbicumque ea habent ad Czu im Brunnensem
per! menu a) inuicem sunt congre

589. Jodocus Morauic Joanni de Lompnicz
Juniori et suis Serodius Omnia. Bona hereditaria, que
ad eum velut Marchionem Morauie post obitum Be-
messij de Lompniez sunt deuoluta, dedit hereditarie
possidenda, tenenda, habenda et vüifruenda, iuxta ip-
sius beneplacitum voluntatis, Petrus de Plumnaw fuit
Nunceius ex parle ipsius domini Jodoci Marchionis
missus ad tabulas, ad cuius relacionem presens facta
est Died

v.) 590. Clodocus Marchio Morauie Jo-
hini de MS Juniori et suis heredibus Omne
Jus suum, quod. per mortem Agnetis Relicte Hinkonis
de Jewspicz filij Jenezonis de Deblin est ad eum de-
uolutum, [n illis videlicet decem. mareis. grossorum
census annui in villis Deblyn, Czesky, Marssowa, Ka-
thowa. eo Jure, quod sibi compecijt, dedit hereditarie
gestorum; Nuneeius ad tubulas terre missus fuit
* ipsis domini Jodoei Marchionis, ad cuius

7 qnesens Inlabulacio scripta est, videlicet
Petrus de Phunma

591. Katherina fi. Rohowezouis, pueros suos susci
pit ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in Be-
nedyn taliter, quod post mortem suam dietum dotalicium
ad suos pueros deuoluatur.

592. (Wenceslaus plebanus in Rokytnicz Katrussy et
Gerussy sororibus de Horek, et Margarethe et Anne
filiabus fratris sui, omnem hereditatem suam, in qui-
hera consistat rebus, qum habuit in Horek dedit
heredit ssidendam ipsis et earum heredibus.)

593. rtardus de Omne alias de Skal et Erhardus
de Cunstat alias de Dubrauicz et eorum heredes
omnibus Bonis eorum, Viicumque illa habent, ad inui-
cem sunt congressi, Ia videlicel. quod vno eorum ab
liac vita decedente per mortem, bona eius ad alterum,
qui superstes fuerit, et eius heredes deuoluantur.)

594. Jan de Rudoleze Johanni de Dubenek et suis
heredibus Triginta marcas sui. dotalicij, quas habuit ab
on vxore sua iam riri in villa Dubenek omnino
wlgariter dicitur propustyl.

95. Johannes de Duhenck Wilhelmum de Rudoleze
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum,
que habet in Dubenek,, nichil prorsus excipiendo cum
suis pertinencijs vniuersis.

596. (Johannes de Dubenek Bohunconem de Mars-
sow suseipib in veram vnionem omnium suorum bo-
norum, que habel in Hornyepole cum suis omnibus
pertinencijs, nichil pi cluso.

597. Pellizym de PPolyeze, quemadmodum fuit Com-
missarius bonorum el puerorum Alberti de Slatyna,

 

 

 

 

 

 

   

   

 

 

    

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ta candem Commi.
propustyl, et dedit Mylostony de Herssicz predicti
Alberti de Slatyna filio

598, Jaroslaus de Radkow Tamfkonen fratrem suum
de Malemyslowy suscepit ad veram vnionem omnium
bonorum suorum, vbilibet ond, et eciam. eius
heredes suscepit ad hanc vnionem.

(F. XLI r.) 599. (Erasmus de Polanky Janonem
de Raussenprul. suscepit ad veram vnionem bonorum
suorum, que habet in villis Hlawaticz et Kraluhow et
aliorum omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.)

600, Marquardus de Trmaczow Przeskonem de T
ezow et Andream de Trmaczow, super quatuor laneis
et duabus Curticulis in villa Vnyn, ad veram suscepit
vnionem.

601. Elskn filia Hermanni de Nouadomo et Laczko
de Crawarn alias de Helffenstein, vice et nomine o
phani olim. Johannis de Chrumpnaw, llla omnia Bona
hereditaria, qualiacumque sunt, que eadem Elskaa
atre suo Hermanno de Noundomo vmacum predicto
orphano habuit, nichil excipiendo omnino aut sibi re-

ruando preter obligaciones dotaliciorum, quas Anna
Meynhacd vxor in Bonis Stremylow et Kunzal et villis
habet ad hoc spectantibus, prout in terre tabulis con-
tinetur, Illa omnia bona hereditaria cum suis vniuersis
perüneneijs Vlrieo de Nouadomo et suis heredibus,
dont et intabulant hereditarie possidenda,

602. Jodocus Marchio Morauie, Wilh
czyn et suis heredibus, Bona Rudolez cum suis pert
neneijs, que ab ipso dependebant in feudum, ab ipso
suo feudo absoluit et emisit, Illaque ipsi Wilhelmo de
Milyczyn et suis heredibus intabulauit hereditarie pos-
sidenda et vendidit cum siluis piscinis agris pratis Ri-
wis fluminibus montibus vallibus hominibus censibus

Jurepatronatus ecclesie incluso, et alijs vniuersis
tinens ui nichil excluso, nunccius huius Intabulacionis
^ele fuil ex parte ipsius domini Jodoci Marchionis
Slephanus suus Prothonolarius.

603. Petrus de Crawarn alias de Plumnaw Zderadony
dicto Strnad de Nyemeziez et suis heredibus Bona in-
frascripta videlicet Municionem Budkow et villam Bud-
kow, ltem villam Radkowiez, totum quidquid ibidem
habet, excluso quintodimidio laneis, Item in Zahrad-
kach vnam Araturam, Item in Harbvikow vnam Ara-
turam, Item villam Tyssowa totam, Item in Harbwykow,
in Wrbowiez, et Zyznowicz, quidquid in eisdem villis
fuit, quod ad bona Budkow spectabat, cum agris cultis
et incullis, miis pascuis Siluis rubetis montibus vallibus
aquis fluminibus Molendinis piscinis Riuulis hominibus
censibus Juris wülitaibus et vniuersis eorundem
pertinencijs, pleno iure et dominio, prout ipsemet ea-

lem bona tenuit, vnacum Jurepatronatus ecclesie in
Budkow, niehil ibidem amplius sibi reseruando aut
excipiendo, vendidit heredilarie possidenda, vna cum
o tolo quidquid in Kolndorff habuit.

604, Jodocus Marchio Morauie Przechoni de Cogeticz
et suis heredibus Castrum suum, quod wlgariter dici-
tur hradek, distans vno miliari a Znoyma, et villam.
Lukow cum Jurepatronatus ecclesie ibidem, et aliam
villulam dicm Czessky cum vniuersis suis pertinen-
€ et dominio vendidit hereditarie possi-
dondun, Nihil ibidem sibi rser ando, Nunccij fuerunt.

 

 

€

 

 

 

 

 

 

ionem prorsus dimisit et emisit et 1406.

