 

CUDAE BRUNENSIS LIB. VIII.

ad tabulas ab ipso domino Jodoco Marchione Wilhel-

mus de Pernstein et Stephanus suus prothonolarius.
(F. XLII. v.) 605. Przecho de Cogelicz Leupoldum

(el Sezedrononem) *) patruos suos de Cogeticz et
lenrichonem de Lenezow sororis sue filium, super
Castro suo dicto Hradek vno miliari a Znoyma Ciuilate
distante ei super alijs vniuersis ad diclum Castrum
spectantibus, suscepit ad veram wnionem, lta tamen,
ul dicta Bona post mortem suam et suorum puerorum
ad eosdem suos pueros et Sororinum deuoluantur.

606. Bludo de Kralicz Mixikonem de Kralicz patruum
suum suscepit ad veram vnionem omnium bonorum
suorum, vbicumque illa habel, Ita tamen, ut dicta Bona
sta post mortem suam ad eum deuoluantur.

607. Jodocus Marchio Morauie Municionem Schen-
kenberg, cum wna Aratura ibidem, villas Epycze,
Wikow, Hostyeradky, Zyrotky, Mylyczowiczie cum
Araluris, cum hominibus censibus redditibus Agris
pralis siluis piscinis Riuis limitibus grenicijs et eorum
vniuersis pertinencijs, que bona ab ipso dependebant
in feudum, ab ipso suo feudo absoluens, dicta bona
omnia e singula cum suis omnibus pertinencijs, ac
cum pleno Jure et dominio Przechoni de Cogelicz et
suis heredibus vendidit hereditarie possidenda, nunc-
cius fuit ad tabulas missus ab ipso domino Jodoco
Marchione Wilhelmus de Pernstein, ad cuius relacio-
nem Intabulacio presens est facta.

698. Przecho de Cogetycz Katherine Conthorali sue
Super Municione Scehenkenberg ae villis et bonis ad
hanc spectantibus et earum perüineneijs, exclusa sola
villa Mylyczowicze, ducentas marcas grossorum dena-
riorum Pragensium Jure veri dotalicij dat deputat et
assignal.

609. Przecho de Cogeticz, Henricum et Stiborium de
Borzeczkowiez suos sororinos suscipit ad veram vnio-
nem super Castro Schenkenberg et omnium villarum
ad hoc pertinencium Ita tamen, ut post mortem suam
et puerorum suorum predicta Municio Schenkenberg
cum villis ad eam spectantibus ad eos deuoluatur.

610. Jodocus Marchio Morauie Elscze filie Hermanni
de Nouadomo Super Bonis Zeletaw et suis vniuersis
pertinencijs, quemadmodum literas suas patentes ab
ipso obiinuit, Mille Sexagenas grossorum, in pingnus
veri dotalicij dat et assignat, Nunccius ad tabulas
terre fuit ex parte ipsius domini Marchionis Jodocus
de Rossicz, ad cuius relacionem presens Intabulacio
facta est.

611. Odpor.?) Johannes Abbas Monasterij Lucensis
el Conuentus contra superius proximam Intabulacio-

?) Dieser Name ist. durchstrichen, und. oberhalb. der. Ein-
lage steht am oberen Bluilrande die von einer anderen
siemlich. gleichseitigen. Hand. dasu gehirige. Note: ylsta

 

251

nem faciunt odpor et dicunt, quod villa Lytochorz ab 1406.

antiquo. spectauerit ad ipsum Monasterium Luczense,
et quod donala fuerit ipsi Monasterio.

(F. XLI r.) 612. Elska filia Hermanni de Noua-
domo, Lytoldum de Vethouia, suum socerum et De-
werze et Barbaram et Claram suas filias, quas habuit
cum Georgio de Vethouia suo marito, suscepit in ve-
ram vnionem videlicet Mille marcarum grossorum sui
dotalicij, quod super villis, que spectabant ad Municio-
nem Knychnycze, habel el eciam super suo dotalicio
videlicet Mille Sexagenas grossorum, quas in bonis
Zeletaw habet, iuxta tenorem et continenciam tabu
larum terre.

613, Bedricus senior de Lyleze Wenceslao diclo
Lzyezka, de Inferiori Dubnan, et suis heredibus totam
illam Vhercze cum hominibus censibus Agris. pratis
piscinis vineis Siluis et alijs vniuersis pertinencijs,
pleno Jure et dominio, eciam Jurepatronatus ecclesie
incluso, nichil ibidem sibi reseruans, vendidit heredi-
tarie possidendam.)

614. (Wenceslaus dictus Lzyezka de Inferiori Dub-
nan Elscze Conthorali sue, In villa Vhercze tota super
hominibus censibus Agris pratis piscinis vineis Silui
et alijs suis vniuersis pertinencijs Centum marcas
grossorum Jure veri dotaliij dat et assignat, Et K;
rolus de Oppatowiez illud suscepit.)

   

  

615, Petrus et Johannes fratres de Mutyssowicz Bo-
hunconi et Kunathowy fratribus de Ratyssow et eorum
heredibus In villa Lechowiez Sextum dimidium laneos
octo Curticulas, et agros sub iure emphiteotico, nichil
ibidem sibi reseruantes, vendiderunt hereditarie pos-
sidendos cum suis perlineneijs vniuersis.)

   

 

616, Przyba Relicta Petrzikonis de Bezmyrow et Mar-
tinus dictus Pernstein de Ponyetowicz, Kerussy Relicte
Traplonis de Knyezeklady et Petrzikoni de Bohusla-
wiez eius fratri et eorum heredibus, In villa Prssicz
nonaginta marcas grossorum, quas in Stiborio Trapl
super Curia allodiali in Prssiez et eius vniuersis perti
neneijs in villa et in campis Jure terre obtinuerunt,
ipso Jure, quod eis ad hoc compecijt, dant et intabulant.

 

617. Benessius de Czermankowicz Erasmus de Po-
lanky facit verum Commissarium omnium ?) bonorum
suorum, que tam ipse quam eciam orphani fralres et
sorores sui in Czermankowicz obtinent, vsque dum
dicti orphani ad annos debite etatis peruenerint, dicta
Commissio debet durare.)

F. XLIII. v. et tria sequentia impaginata vacant.)

delecio [acta est de Consensu. Sesedrouonis el non vieiat
alijs ibidem. intabulatis*,

2) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

3) Dieses. Wort steht. oberhalb. der. Zeile von. derselben Hand.

64

 

