 

Domini Erhardi de Cunstat Tercij."

(F. I. v.) Colloquium primum et liber Nobilis do-
mini Erhardi de Cunstat Tercij, Cunerarij Supremi
Czude Brunnensis.

]. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
Septimo, Sabbato proximo ante Conuersionem
sancli Pauli?) Celebratum est Colloquium domi
norum per Serenissimum principem dominum
Jodocum Marchionem Morauie presentibus supre-
mis Officialibus Czude Brunnensis, Nobili domino
Erhardo de Cunstat Camerario, Erhardo de Cunstat
alias de Skal Czudario, et Andrea Archidiacono
Breezlauiensi Notario Tabularum, presentibus
eciam Nobilibus dominis Jeskone de Sternberg
alias de Lukow, Laezkone de Crawarn, Vlrico
de Nouadomo, Petro de Plumnow,, Wilhelmo de
Pernstein, Johanne de Lompniez, Czenkone de
Lompniez fratre suo, Johanne de Nouadomo,
Hanussio de Lichtensteyn ,?) Henrico et Johanne
ac Petro de Jewissowiez, Proczkone et Alssone
de Lyssicz, Wankone de Czernahora, Alssone
et Przedborio fratribus de Czymburg , Sulikone
de Conycz, Petro de Straznycz, Benessio de
Quassicz, Johanne et Alssone de Vethouia, Ja-
roslao de Sternberg, Wokone de Holnstain,
Erhardo dicto Puska de Cunstat, Hincone de Le-
thowiez et alijs Baronibus ad Colloquium con-
gregalis, ac eciam Erhardo de Luczan et Boezkone
de Lesinyez.

(F. II. r.) 2. Odolenus de Pyssel, Commissarius
orphanorum Wilhelmi de Landstein, per Tabulas Regni
Boemie, pueris olim Marquardi dicti Hadacz de Duban
et eorum heredibus Bona Myroslaw videlicel Municio-
nem cum villis ad hoc spectantibus , et cum alijs vtili-
lalibus el fructibus in omnem modum, sicut a Comite
Hanussio de Hardek pie memorie super dominum Jo-
docum Marchionem Morauie sunt deuoluta, dedit et
intabulauit Jure hereditario possidenda, El ad hanc

1) Dieser Titel zu. dem. V. Quaterne wid eigentlich IX. Buche
der Brünner Cuda. steht auf der. Vorderseite des Perga-
ment- Unsehlages. in. dem. gesierten. Kunstüter. Wappen,
wie es die Kunslbeilage seiget. Auf der Rüchseile des
Unmsehlages steht. unter. einer offenen Krone der verschlun-
gene Name. ,erhart* in blauer. Farbe,
swischen dem. vorderen. Umschlagsblatte und. dem  eigent-

Die ersten sicei

Intebulacionem supradictus dominus Jodocus Marchio 1407.

Morauie suum consensum prebuit, ad cuius patentem
literam et eciam ad relacionem nobilium Wilhelmi de
Pernstein et Johannis de Lompnicz nuncoiorum ab ipso
missorum presens facla est intabulacio, Et hec bona
suprascripta oum eorum vniuersis pertinencijs pleno
Jure e dominio, nichil prorsus excludendo aut reser-
wando, dictis pueris et eorum heredibus dat et intabulat.

3. Godocus Marchio Morauie Bedrico seniori de Lylez
et suis heredibus villam Wazon cum Curia duarum ara-
turarum,, cum agris, pratis, pascuis, Nemoribus, ho-
minibus, censibus, redditibus el alijs vniuersis suis
pertinencijs, vuacum Jurepatronatus ecclesie ibidem,
melis et limitibus, quemadmodum ipsa bona ab alijs
bonis ab antiquo sunt distincta, pleno Jure et dominio,
quemadmodum Bona predicta. olim Philippus de Swo-
yanow tenuit, et post eius obitum ad ipsum Marchionem
sunt deuolula, nichil sibi aut suis heredibus et Succes-
soribus , Marchionibus Morauie, Juris, proprietatis aut
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidenda,
Nunceius ad Tabulas missus fuit Mylotha de Krzizanow
ab ipso domino Marchione, ad cuius relacionem presens
facta est intabulacio, et eciam ad literam disbrigato-
riam ipsius domini Marchionis.)

4. (Karolus de Lylez, filius Bedrici senioris de Lylez,
Kuneze vxori sue Super villa Wazan tota, super Curia
duarum araturarum, Agris, pralis, pascuis, hominibus,

 

   

censibus et alijs suis vniuersis pertinencijs, pleno Jure
eL dominio, excluso solo Jurepatronatus ecclesie ibidem,
Trecentas mareas grossorum Jure veri dolalicij, de

 

consensu et voluntao patris sui prefati Bedrici dat
deputat et assignat, Siluis nemoribus et piscina inclusis
et rubetis, Et Artlebus dictus Sezirka de Obora illud
suscepit dolalicium.)

5. QNiclas dictus Glozman de Rohotrztye Elseze vxori
sue In villa Schemnyez, super Curia , duabus vineis et
orlo ibidem retro Curiam sito necnon Agris et alijs
vniuersis dile Curie pertinencijs, nichil ibidem sibi
reseruando, Triginta et quinque marcas grossorum Jure
veri dotalicij dat deputat et assignat, Et Mixiko de Ger-
spicz eius vitricus illud suscepit dotalicium.)

lichen Teste befindlichen und. wnbeseichneten. Blátter. ent-
halten. den. gewihnlichen , àusserst mageren, und nur bis
sum Buchstaben K verfassten Indez. über die nachfolgenden.
Einlagen.

2) D. i, den 22. Jünner.

3) Dieser Name steht «m. linken. Rande. von. derselben Haud
geschrieben.

65

