1407.

 

254

6. Elska de Tawykowicz, Relicta olim Lopatkonis,
Janonem de Tawykowiez fratrem suum et suos heredes
d sui dotalicij videlicet. octoginta marcas grossorum,
quas habet in villa Schylboricz, super septem laneis
veram suscipit vnionem.

F. Il v.) 7. (Agnezka de Wscheberow et Mar-
garetha ipsius filia Jeskoni dicto Czardikoni de Rzeho-
rzow el suis heredibus In villa Scheborow hereditatem
suam, videlicet quartumdimidium laneos, Molendinum,
um pratis, pascuis, siluis et flumine et alijs suis vni-
versis pertinencijs pleno Jure et domi

iendo, prout sole tenuerunt, vendiderunt hereditarie
possidendam, Et si dicta bona prius intabulata reperi-
rentur, nullum debent habere vigorem, sed debent
exlabulori.)

8. Offka de. ino Otykoni deMny
et Janoni de Sczytneho el eius heredibus Jus suum
dotalicij, videlicet Quinquaginta sexagenas grossorum,
quas habet in villa Proste, super Curía ac piscinis, pratis,
pascuis et alijs suis pertinencijs, cum agris cullis et
incultis, dedit et intabulauit possidendum.

9. Odpor. ') Sdenko de Czernkow contra illam Inta-
bulacionem superius inmediate factam ex parte vxoris
sue Wichne facit odpor et dicit, quia in villa Prostee sit
sun hereditas, et ipsa Offka nullum Jus in dictis bonis
habet, in quibus L sexagenas intabulauit Otykoni ple-
bano de Mnych et Janoni de Sezytneho.

10. Odpor.?) Clara priorissa et Conuentus Sancli-
monialium Monasterij in Rzyss renouando odpor suum
prius factum contra Ewam de Holubek, que Bohussio
de Holubek frari suo Municionem in Rzyss cum suis
pertinencijs Jure dolalieij intabulauit, exnunc eciam
faciunt odpor et dicunt, quod in bonis earum due con-
sirucle sunt piscine, et ad hioc ipse Moniales ipsi do-
mine Ewe consenserunt. sub tali condicione videlicet,
quod dictas piscinas ipsa Ewa tenere debet solummodo
ad vile sue tempora el post eius mortem ad eas et
Monasterium libere debent deuolui piscine supradicte.

ll. Jan de Tawykowicz Zdichonem de Ratissowicz
facit verum. Commissarium omnium bonorum suorum,
et eciam puerorum suorum.

12. Zdicho de Ratissowicz Janonem de Tawikowicz
facit verum. Commissarium omnium bonorum suorum
et eciam puerorum suorum.

13. Dyemotha de Rossyeczky Andream filium suum
et Mathiam maritum suum suscepit ad veram vnionem
sui dotalicij, quod habet in Rossyeczky.

14. (Offi

  

 

 

 

fll de Okrassowicz Claram fliam suam su-
Scipil ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
Okrassowiez.)

15. (Albrecht de Suche Dobrze vxori sue In villa
Sucha super octo laneis censualibus quadraginta sexa-
genas grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat, Et
TTamyko pater eius id suscipit.)

16. Albrecht de Suche Marssonem de Wydrzye facit
verum Commissarium omnium bonorum suorum et
puerorum suorum.

(E. HII. .) 17. Kunka de Martynyezek Wenceslao
dicto Rychtarzik Ciui de Iglauia et suis heredibus In

1) s. 3). Steht. am. rechten. Rande. con. derselben. Hand,

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

villa Beranowezy. quartum dimidium laneos censuales 1407,

  

cum suis pertinen
nichil ibidem sibi r
sidendos.

18. Mykulass de Rohozow Mixikoni de Jerspicz et
Suis heredibus Omne Jus suum, quod in villa Trubstye
*t eius pertinencijs, donacione dominj Jodoci Marchio-
nis Morauie habuit et lenuit , vendidit hereditarie. pos-
sidendum, nichil ibidem sibi aut heredibus reseruando.

s pleno Jure, prout. sola tenuit,
eruans,, vendidit hereditarie pos-

 

19. (Mixiko de Jerspicz Michaelem diclum Kassan
de Hosticz suscepit ad veram vuionem sui tocius Juris
cum suis pertinencijs, quod habet in villa Trubsko.)

gnat, Et Georgius de Slatyny frater eius illud suscepit
dolaliciun, et Janko pater Buzkonis ad hanc Intabula-
cionem consensit,

21. Jan Woyna de Lytawy Anne Conthorali sue In
Blazkow villa super quinque laneis censualibus cum
suis pertinencijs exelusis siluis et robottis, et In My-
lessyn super octo laneis censualibus, et eorum perli-
» exceplissiluis, robottis et pullis, Septem marcas
census annui in Septuaginta marcis grossorum Pragen-
sium Jure veri dotalicij dat deputat et assignat, Et si
quid ibidem deficeret, hoc iu alijs bonis suis debet
suppleri, ut suum dolalicium habeat ex integro.

22. Adam de Skrzydlowicz Barbore vxori sue tran.
ducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit in
Dobronycz, Jam in villa Skrzidlowicz super Quinque
laneis censualibus et bene possessis Quinque marcas
annui census in quinquaginta marcis grossorum de
consensu Jankonis patris sui et Buzkouis fratris sui
senioris iure veri dolalicij deputat et assignat, Et Gyl-
wyn de Hartwikowicz [rater Barbare patruelis, illud
suscepit dotalicium dicens, quia satis est el bonum
est ipsius.

23. Barbara de Vgezdecz, Conthoralis Ade de Skrzy-
dlowicz, domine Machne de Vgezdecz vxori Kane
konis de Plotyst In villa Dobronycz super Curia allodiali
et laneo et vna Curticula censuali cum suis pertinencijs,
pralis, pascuis et alijs suis pertinencijs Quinquaginta
marcas grossorum sui dotalicij dat et intabulal eo Jure
dotalicij, quo sola tenuit possidendas.

24. Barbara de Vgezdecz, Conthoralis Ade de Skrzi-

lowicz pueros suos, quos cum ipso Adam marito suo
habet uel habebit, suscipit ad veram vnionem sui do-
talieij, quod habet in villa Slrzidlowicz super quinque
laneis. censualibus et bene possessis, videlicet super
quinque marcis annui census in quinquaginta marcis
grossorum.

 

 

 

 

 

  

 

vnionem sui dotalicij, quod habet in villa Zhorcze.

(F. III. v.) 26, Reynprecht de Lessonycz Janoni de
Rudycze et suis heredibus In villa Gezdonowyez super
seplem laneis mimus vno quartali viginti sexagenas
grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat cum dic-

