 

256 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

48. Paulus presbiter de Myliczyn, residens in Stu- — 58. Anna, Relicta Wilkonis de Klatoweze, et Kathe- 1407,

dene, Rynharto de Prosteho et suis heredibus indiuisis — rina ipsius filia de Zhoreze, Rynbarto de Prosteho et
et eorum heredibus villam Bykowecz integram cum — suis fratribus indiuisis et eorum heredibus pania,
hominibus, censibus, Agris cultis et inculüis, pratis, — aream Molendini dictam Mlynystye, pratum et ortum,
pascuis, Siluis, piscinis, Molendino, aquis, riuis et alijs — iacencia sub villa Kalystye, vna cum fluuio et alijs suis
suis vniuersis pertinencijs, Juribus, fructibus et vlli- — vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
talibus, in quibuscumque rebus consistunt, cum pleno — ibidem sibi reseruantes, prout sole tenuerunt, vendi-
* et dominio, prout dicta bona ab alijs bonis ani- — derunt hereditarie possidenda, Et si alibi prius hoc in
quitus sunt distineta, nichil ibidem sibi Juris proprietatis — tabulis reperiretur, nullum debet habere vigorem.
aut domini reseruando vendidit heredilarie possi- — 59. Jan dictus Pytul de Rudoleze Vlrico de Myliczyn
lendam. residenti in Rudolez et suis heredibus, duos laneos
49. Albrecht de Vogetyn Janonem de Hradessyn facit censuales in vil Redolcz cum wiiuersi suis porti

 
 

 
 

 

 

nencijs
puerorum suorum, IIa ut post mortem suam de huius- cnin
modi Commissione se intromittat. 60. Jessko, dictus Layloch de Sezytowicz, Hanussio

50. Anna de Wesseleho Adam maritum suum suscepi — do Dywyoz ot suis heredibus, In villa Podbrzezycz Cu-
ad voram vnionem sui tocius dotalioi, quod habet ibi- — riam ot Jaspatronatus ecclesie ibidem, et Jus thuberne,

dem in Wessele. cum omnibus ad diclam Curiam pertinentibus Agris
51. Odpor.) Bonusse de Wesseleho heres facitodpor | pratis prot ic elo di rese, venit
t dicit, quia Anna de Wesseleho ibidem in Wessele | horoditario possidendam, nichil ibidem sibi reseruando.
nnllam Jus obtinet, 61. Jan e Lie Michlioni de Lhota*) et cius he-

52. Mykul de Raczicz Petro plebano de Raczicz et
Zybrzidoni de Raczicz, eius dud super duobus laneis
censualibus in Raczioz infrascriptis, videlicet vno lanep
prope Curiam exclusa sessione, et in alio laneo in an-
gnlo, qui dicitur Buchokwsky vna cum sessione ipsius,
inti sexagenas grossorum Jure veri dotalicij dat et

 

redibus villam L
agris cultis el incultis pratis pascuis nemoribus et alijs
vniuersis eorum perlineneijs vna cum Jurepatronatus
ecclesie ibidem, pleno Jure et dominio , nichil ibidem
sibi et suis heredibus Juris proprietalis aul dominij
reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam, Et ad hanc intabulacionem Jano de Hodycz
frater ipsius Spoleczny suum consensum dedit.

62. Andreas, dictus Koczurek de Zahradek, Kathe-
inam filiam suam et eius pueros, quos cum marito suo
! i i ionem omnium

 

 

assignat.
P Margaretha de Brzeznyk, Relicta olim Jaroslai
de Lamberk, Nepotes suos pueros videlicet Offeze sue

filie suscepit ad veram vnionem sui tocius dotalicij
quod habet in predicta villa Brzeznyk, prout in tabulis
terre continetui

54. (Mylotha de Krzyzanow Anne, vxori Procopij de
Seswratky, transducendo ipsam de suo priori dotalicio,
quod habuit in Lom, Jam super medietate ville Dluha,
Super hominibus censualibus Quinque marcas census
anui racione veri dotalicij in Quin quaginta marcis
grossorum dat et assignat, Et si ibidem quid deficeret,
illud debet in villa Krzydle in porcione sua suppleri,
ut integre suum habeat dotalicium, Et ad hoc Erhardus
de Cunstat alias de Skal et Elena de Krzyzanow spo-
lecznyezy consenserunt.)

(F. V. 1.) 55. Anna de Strzyelez Procopium de
Sezwratky maritum suum suscipit ad veram vnionem
sui dolalicij, quod habet super medietate ville Dluha.

myko de Myslowy Johanni de Nouadomo Ju-
niori et heredibus suis In Radkow vnam sexagenam GF. V. v.) 66. (Bohussius de Holubka Elseze Con-
census annui, quam a Stiborio presbitero habuit, ven- — lhorali sue, In villa Knyezycz super Curia, in qua ipse
didit hereditarie possidendam, nichil ibidem sibi reser-  residel, liem super magna piscina sub Strazow, et
uando aut heredibus super tola silua magna nigra, Cenlum sexagenas gros-
57. Johannes de Nouadomo Junior Paulo presbitero — sorum racione veri dotalicij dat deputat et assignat, Et
de Studene villam Skrychow integram cum hominibus, Jan de Hodyez illud suscepit, Et Sulko de Radkow
censibus, Agris cultis et incultis, pratis, pascuis, siluis — Ipsius Stupnyk ad hanc consensit intabulacionem.)
et alijs suis vniuersis pertinencijs plenoJure eLdominio, — 67. Stanyko de russongos Julkam vxorem suam

 

 

uscepitad
bonorum suorum vbilibet habitorum.
63. Mylostha de Herssicz Wenceslao de Maryz et
suis heredibus Curiam in Wescze cum paruis piscinis

alijs eius vniuersis pertinencijs nichil (in eadem)

 

ET

 

ibidem sibi et suis heredibus reseruando, vendidit he-
reditarie possidenda.

64. Jaroslaus de Olssan dictus Hrabye, Bohunkonem
de Marssow, suscipit ad veram vnionem omnium bono
rum suorum, que vbicumque habet.

65. (Wenceslaus de Maryze ad se et ad suos pueros
Mylostam de Hersicz et Mixilonem dictam Knyoraz de
Mezymostye suscipit ad veram vnionem omnium bono-
rum suorum, que vbicumque habet, et ipsos solos absque
eorum heredibus ad hanc vnionem recepit.)

 
 

 

nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris, proprietalis — suscépit ad veram vnionem Curie sue in Krassonycz
ant donini reseruando, vendidit hereditarie possi- — cum agris ad villam spectanihus, et ad hane eciam
dendam. vnionem Andream nepotem suum recepit.
1) Steht aim. rechten. Rande. vou. derselben. Hand, die von anderer. Hand. " cond Note: hec abolicio
2) Der im. Orig, nachfolgende. Name set. Cristoforo de Ra- mon viciat alia. scripta.

ofi
tyboricss ist durehstrichen und. am rechten. Rande steht.

 

