JUDAE BRUNENSIS LIB. IX.

68. Bohussius de Holubka Johannem de Lompnicz
el Tassonem eius filium suscepit ad veram vnionem
bonorum suorum heredilariorum et dominii, que habet
in villis videlicet Massnyk, Wyeczenyeze et (Krasso-
nycze) villis integris (el eciam super Sex laneis, quos
habet in Budssaw et dictorum bonorum perlineneijs
vniuersis. !)

69. Charamza de Lowczowicz Petrzikonem de Low-
czowicz et suos heredes suscipit ad veram vnionem
omnium illorum bonorum suorum, que habet in Low-
czowioz.

30. (Laczko de Crawarn Katherine vxori Sbynkonis
de Stychowicz In villa Herzmanyez super hominibus
censualibus decem sexagenas census annui in Centum
sexagenis grossorum Pragensium iure veri dolalicij dat
et assignat et hoc facit deducendo ipsam de sua vnione;
quam habuit in dotalicio matris, In Narameze, et Bussko
de Naramcze ipsius domine Auus et Pelrus eius filius
illud dotalicium susceperunt dicentes esse bonum suum.)

71. Katherina de Naramceze Sbynkonem de Stycho-
wiez maritum suum suscepit ad veram vnionem sui
tocius dotalieij, quod habet in villa Herzmanycz, et
eciam super omnibus suis bonis, que habet vbicumque.

72. Sbynko de Stychowicz Katherinam de Naramcze
vxorem suam suscepit ad veram vnionem omnium suo
rum bonorum, que vbicumque habet, el eciam super
bonis mobilibus, que dicuntur Nadbyt.

13. Laezko de Crawarn Katherine de Yam, Contho-
rali Janonis dicti Bydlo de Olomuczan, Super villa
Otradyez et super ommibus diele ville. pertinencijs
decem sexagenas annui census iure veri dotalicij in
Centum sexagenis grossorum Pragensium dal depulat
et assignat, Quod. quidem dotalicium Petrus de Na-
ramcze suscepit.

74. Odpor.') Mykul de Raczicz pro parte domine
Aneze Reliete Wlachonis, facit odpor, el dicit, quia
ipsa super Curia in Otradioz Septuaginta quinque mar-
cas sui dotalicij habel.

15. (Laezko de Crawarn Petro de Narameze et suis
heredibus?) villam Rudwykow , cum silua dicla Brze-
zjna ac piscinis et alijs vniuersis suis pertinencijs pleno
Jure ei dominio, nichil sibi ibidem et suis heredibus
reseruando, intabulauit hereditarie possidendam, Taliter
tamen, ut de bonis supradictis annis singulis Tres mar-
cas census annui Monasterio Trebicensi dare et soluere
leneantur, quemadmodum predecessores ipsius hoc
fecerunt.)

(F. VI. r.) 76. Petrus de Narameze, Buskoni de
Narameze patri suo villam Rudwykow cum silua dicta
Brzezyna ac piscinis et alijs suis vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruans,
intabulauit Jure hereditario possidendam, aliter tamen,
ul de bonis predictis Monasterio Trebicensi annis sin-
gulis Tres marcas census porrigere el soluere iuxta
antiquam consuetudinem teneatur.*)

   

 

3) [m Orig, cm. rechten. und linken. Rande, steht. von. einer.
anderen. viel. spüteren. Hand: Jan. Kuna.*

2) Steht em. rechten. Rande von. derselben. Hand.

3) Die im Orig. nachfolgenden. Worte: «et Busskoni de Na-
ramese puri suo'* sind durchstrichen, und am. rechten

257

TT. Bussko de Naramcze Petrum de Naramcze filium 1407.

suum suscipit ad veram vnionem ville Rudwykow ac
silua dicta Brzezyna ac piscinis et alijs suis perlinen-
cijs vniuersis,

18. Laczko de Crawarn Margarethe de Tassow Ibidem
im Tassow in parle superiori, ab vno fime vsque ad
alium finem, decem marcas annui census pleno Jure
et dominio vendidit hereditarie possidendas, hoc no-
tanter apposito, quod ligna pro structuris tempore
necessitatis eidem Margarethe et suis hominibus debent
dari et ministrari.

 

  

19. Prusko de Oppatowicz Petro de Plumnaw et suis
heredibus In Nossulowiez duos medios laneos cum
eorum pertinencijs, nichil ibidem sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendos.

80. Arllebus Sezyrka de Obora Anne filio sue, Con-
thorali Romanonis, In villa Milessowicz super hominibus
censualibus dimidiam terciam marcam census annui
in vigintiquinque mareis grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat.

81. Arllebus Sezyrka de Obora Annam filiam suam,
Conthoralem Romanonis, eum pueris ipsius Anne sus-
cepit ad veram vnionem ville Mylessowiez, cum laneis,
Curliculis, Siluis, vineis et alijs vniuersis. dicte ville
pertinencijs nichil reseruando.

  

82. Henricus Junior de Jewissowicz Anne vxori sue
super eo toto, quod habet in villis Prossyemyricz,
Vnanow , et in Zwyerkowicz Quinquaginta sexagenas
grossorum census annui in quingentis sexagenis gros-
sorum Jure dotalicij depulauit de consensu Henrici
senioris de Jewspicz patris sui indiuisi,*) Et si quid
ibidem deficeret, hioc in alijs eius bonis debet adim-
pleri, et ad hoc dictus Jodocus Marchio Morauie per
nunccium. Erhardum. de Cunstat, supremum Came-
rarium Bronnensem, consensit, et Anna relicta Henrici
senioris de Jewissowics ad hoc consensit.

83. Bohussius de Vgezd Johanni de Lompnicz et suis
heredibus In villa Brussna super dimidio septimo laneis
et duabus Curticulis, et in Wessele quatuor sexagenas
census annui super illis omnibus supradictis, prout in
eo Jure terre obtinuit, eidem Johanni de Lompnioz et
suis heredibus, intabulouit hereditarie possidendas.

$4. (Wilhelmus de Pernstaim Janoni dicto Pyestun
Curiam in Pyesseczne cum vna curticula et desertam
aream Molendini in Chudobin, pleno Jure nichil ibidem
sibi aut suis heredibus reseruando dedit et intabulauit.
Jure hereditario possidendam.)

S5. (lan dictus Pyestun de Pyesseczne Stephanum
de Chlewskeho fratrem suum super illa omnia, que
habet in Pyesseczne, in veram vnionem suscepit.)

86. Odpor.*) Przecho de Cogeticz facit odpor et dicit,
quod villa Zwyerkowiez prius pingnus suum ante quam
Henricus Junior de Jewspicz vxori sue ibi dotalicium
deputavit, et super hoc literas ipsius habet bonas.

Rande steht von anderer Hand. die Note: dbolicio ista
non nocet. dlijs. scriptis.
4) Unmittelbar vor. dieser. Einlage. steht im. Orig. der. Name
Bussko* als wnriehtiger Anfang derselben.
3) Dieses. Wort steht oberhalb. der Zeile von. derselben Hand.
5) Steht am. rechten Rande von. derselben Iand.
66

