1354.

1355.

 

. IV. v. b) 60. (Domina Margareta uxor
domini Harlewi de Slehowiez descendi et resi-
gnauil ducentas sexagenas grossorum, quas in do-

lalicio suo a mario suo predielo super bonis in
Slechowyez habuit, In quarum récompensam Hartle-
wus predictus eontorali sue predicte ducentas se-
xagenas predictas super bona in Nyeolowicz dedit
nomine dolalieij secundum ius terre et resignauit.) ')

61. (Domina Margareta relicta Czusgray de Dubnan
vendidit domino Philippo de Chosnic et heredibus
suis quinque laneos cum omnibus perüneneijs suis

et pleno dominio ibidem in Dubnan sitos hereditarie
secundum ius terre resignauit.)
Jempnycensis districlus.

2. Domina Doborka de Gyndrsychowa donauit
Fritrico Marito suo bona, que ibidem in Gyndrsy-
chowyez nomine dotalicij sui in XL marcis grosso-
rum lenuil, secundum ius terre resignauit.

Jempnycensis distrielus.

63. Anno domini M*CCC? quinquagesimo
quinto dominica die post oclauas epyphanye
domini proxima?) durante colloquio. generali
in Brwnna Coram nobilibus viris dominis Je-
schone de Boschowyez Camerario Theoderico
Spram zudario alijsque pluribus fidedignis hec
facta sunt.

64. Dominus z Ben de Brsysnyez et Hynko

 

  

filius quoi mini Tlukze vendiderunt villas
idilicot Yrbany et Nebezyhen et Vrsechav cum
siluis (F. V. r. a.) pratis piscinis iurepatronalusque

is
et omnibus pertinencijs suis pleno dominio heredi
torie Bohunconi de Wolfüerzowa secundum ius terre
et resignauerunt.

65. (Joroslaus de Raezowyez donauit Hetwycze
uxori sue nomine dote quinaginta marcas
dia. aral molendino

aii piscina

  

i corticula
media silua et medio pomerio ibidem in Raezowiez
silis el omnibus pertinencijs ad predicta Rebusque
mobilibus et immobilibus bonorum predictorum pre-

sentibus et futuris secundum ius manus
Nyeolay dicti Bladnycze fratris Predicis donine re-
signavit.

  

66. Myroslaus de Borzeczkowycz uendidit Sbyn-
coni de Dyedyez tres laneos et vnam praytam uel
Nyvam et vnam siluam ibidem in Borzeczkowyez et
im Zwolenoby hereditarie secupdum ius terre resi-

m

gnauit.

67. Ywan de Raczhowyez vendidit Sbynconi de
Dyedycz alterumdimidium laneum in uilla Borzecz-
kowycz hereditarie et riri
68. Wyschota de Rossyez donauit Budeze vxori
sue viginti quinque marcas grossorum super altero-
dimidio laneo in Rossycz et (F. vno laneo
n Popycz nomine dotalicij more iuris erre et re-
signauit ad manus Onschonys fratris predicte domine.

2

7) Diese wnd die nachfolgenden Einlagen bis inclusive n.
11 sind von einer anderen Hand. geschrieben.
2) den 18. Jünner

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

69. (Lancz de Bwrnycz resignauit et dedit domine 1355.

Mwndle sorori sue conthorali Holaczhij de Dyr
grayowyez et Holaezhoby iam dieto 8óraro à
quinque marcas reditus in villa Horezhy nomine
dolalicij in quinquaginta marcis grossorum secundum
jus terre et r

70. Jescho de. Ronyez donauit. Elyzabet. uxori sue
quadraginta quinque mareas grossorum nomine do-
lalicij super quatuor laneis absque quartale
py in " Rossyer secundum jus lerre et resignauit
T. s de Slaybo colaus filius eius-
dem vues Phslypo de Polyez uillam Luezka
prope Jemnycz sitam cum piscinis duabus Siluis
pascuis pralis alijsque suis pertinencijs et pleno
dominio hereditarie secundum ius terre et resignarunt.

 

2

 

 

 

tibu p
cum omnibus pertinencijs suis "hereditarie in aoli-
dum et donauit.

73. Wylhelmus de Brsysnyez donauit don

 

lotaliij nona-
quatuor Taneis in

D neos cum piscinis et
molendinis siluis ad predictam pertinentibus secun-
um ius terre et resignauit.

Tnoymensis. ?)

74. Dominus Henricus de Warthenberch dictus de
Goldenburch fecit et assumpsit dominum Beneschium
rutrem suum ulerinum participem bonorum suorum
omnium uidelicet opidi Dwrnholez castrique ibidem,
wile Newzydel, medie uille Przezoby,

tenuelt, ille Hrossmatycz, uille. Newndorf, ville
Purgmanycz, et uille Synehrady cum omnibus
lineneijs ad predicta et pleno dominio heredi

secundum ius lerre eidem Beneschyo resignauit in
solidum seu indiuisim predicla bona per fratres
predictos pos; sion, Excepüis dumüxat pecunij

 

domine Wencle

de Wire aberdi fratris eorum que mp bonis
supratacis nomine dolalicij sui habet more iuris
terre. tabulis terre legittime wait tabulis Gic).

. Markwardus de
Luneté vxori due Hórime Qptalieiji
grossorum super octo laneis et vna aratura ibidem
in Bohuschycz secundum ius terre el resignauit.

16. Dypoldus de Przyskaczh donauit domino Czen-

kony de Lypa et heredibus suis mumieionem et
vnam araluram cum siluis pratis paschuis alijsque
suis pertinencijs et pleno dominio hereditarie et
resignauit.

 

Ti. Rarcho de Krzypyez do-
nault domine Przybere vxori sue nomine dotalicij.
78. Rarcho de Fermer viam domino Czenkony
et suis heredibus de vnam araturam et me-
dium laneum cum ommi dpernend s suis ibidem
in Krzypyez Nerodiain E resignauit.

 

3). seilicet : districtus.
3) Der Schluss. dieser. durchstrichenen und unterpunktirten
Einlage. [ehlt.

