1407.

 

258

S7. Margaretha de Tassow Smylonem
filium. suum i susoopl ad veram vnionem omnium illo-
rum bonorum, que habet in Tassow.

88. (Bohussius de Habrowan Offeze Conthorali sue
super Municione in Hrzyss ei super duabus araturis
agrorum ibidem et in opido Hrzyss, quidquid habet
census annui, et super theloneo ad Municionem pre-
diclam spectante et super duabus piscinis, sub eadem
Municione et Molendino et alijs vniuersis ad dictam
Municionem perünentibus, tem super vna aratura In
Stogyessicz el super pratis eum suis pertinencijs, el
super silua In Notworny ducentas sexagenas gros
rum Jure veri dotalicij dat deputat et assignat, Süluis
bonis Monasterij in Rzyss, si qua essent, quibus nichil
debet preiudicare, Et Jan de Rawssenpruk frater Offze
illud dotalicium suscepit.)

89. Laczko de Crawarn domino Johanni, Altariste
Altaris Sancle Barbare, sito in ecclesia sancti Petri in
Tassow, et suis Successoribus, Allaristis Altaris pre-
dicli, In villa Jabloney, Tres laneos, duas Curticulas,
cum pleno Jure et dominio, excepta Berna Regali, enius
medietatem pro se et suis heredibus reseruat, et aliam
medietatem ad dictum dominum Johannem Altaristam,
€. eius Successores Altaristas supradictos, wlt pei
nere et. spectare, dedit et intabulauit Jure hereditario

is il ii Idi qui L k

 

 

 

 

 

Juspatronatus seu presentandi dictum Altare, quocies-
cumque illud vacare. soniinget pro se et suis eredibus

 

ad dominium Baronie in PE semper pertinere,
Nouccij ex parte domini Jodoci Marchionis fuer unt ad
ilhelmus de
90. Dominus Johannes de Tassow Altarista Allaris
Sancte Barbare siti in. ecclesia sancti Petri in Tassow.
eiusdem Altaris sancte Barbare Allaristis et eorum
Successoribus, In villa Jabloney Curiam suam et dimi-
dium tercium laneos et Quinque curticulas cum siluis
(Nemoribus) Rubetis ac pratis et notanter cum silua
dicta Bukowicze, cum omnibus eorum pertinencijs dicte
Curie, dedit et intabulauit Jure hereditario perpetuis
temporibus possidendam , Nunccij ad tabulas fuerunt.
ad tabulas (sic) Wilhelmus de Pernstein et Johannes de
Lompnicz ex parte domini Jodoci Marchionis Morauie.
91. OMykssiko de Wyerkowicz et Vitus de Sczepa-

 

 

3

 

in veram vnionem illorum omnium, que habent in
Wyerkowioz.

92. Johannes de Rawssenpruk Wenceslao de Maryz
fratri suo et eius heredibus In villa Wesczie lotum,
quidquid ibidem habuit cum omnibus suis pertinencijs,
leno Jure et dominio prout solus tenuit, dedit lbera-

 

sibi et suis heredibus reseruando.

93. Wilhelmus de Pernstein Annam Conthoralem suam
transducit ad Curiam in Prossyetyn, quam Johannes
ibidem tenet iuxta suarum continenciam. literarum , vt
ipsa Curia ipsi Johanni remaneat libera, eidem domine.

 

ssnycze super hominibus, lantum racione dotalicij dedit.

1) Am. rechten Rande dieser. Einlage.
lecsnyk ed. hanc. extbulacionem. consensit.

 

steht von anderer. Hand die. Notez

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

el depulauil, questum prius habuit in Curia Pr« UN 1407.
lud

süpradicta, Et Jaroslaus de Sternberg frater eius illu
uan el dixit esse bonum suum.

L. 1.) 94. Laczko de Crawarn Petro dicto
dran da de Habrzie et suis heredibus In villa a Wy-
donyn super sex laneis et vno quartali, dimidiam quartam
sexagenam et lres grossos annui census, pleno Jure
el. dominio intabulauit hereditarie poinidendun, cum
dictorum laneorum pertinencijs vniuersi

95. (Elyzabeth de Schemikowicz és Hrzebenkoni
de Brziezuik et fratribus suis indiuisis ac eorum here-
dibus Curiam in Schemikowiez eo Jure, quo sola tenuit,
nichil ibidem sibi reseruando vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

96. (Elska filia Marssiconis filia de Dobrawoda Janoni
et Przibikoni fratribus de Boreskowiez et eorum he
dibus In villa Morzelicz, Sex marcas census annui minus

grossis cum eorum pertinencijs omnibus, pleno Jure
o, prout sola tenuit nichil excipiens , nec ali-
quid Juris aut dominij pro se reseruans, vendidit he-
reditarie possidendas.) *)

97. Elska filia Marssiconis de Dobrawoda Janoni et
Przibikoni fratribus de Boreskowicz el eorum heredibus
In inferiori Dubnan,, in qua sunt septem cum dinidio
lanei, Sextum dimidium laneos cum suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, exceptis duobus laneis, quos

pro se reseruat, vendidit hereditarie possidendos.

98. Jan et Przibiko fratres de Boreskowicz domintis
Nicolaum, plebanum ecclesie sancti Petri in. Tassow,
ipsorum patruum susceperunt ad veram vnionem om-

nium bonorum suorum, que habent vbicumque.

99. Elska filia. Marssikonis de Dobrawoda Petrum
dictum. Kozlowecz de Rudky , maritum suum, suscipit
ad veram vnionem super omnibus bonis heredilarijs,
que habet in Dobrawoda exeluso matris sue dolalicio,
Item. super eo tolo, quidquid habet in Wlezyemkrzy
super Aralura agrorum cum pralis pascuis Riuis et
eius pertinencijs vniuersis cum pleno Jure et dominio,
exceplis solum duobus laneis, quos Kaczna soror ipsius
vxor Naczkonis habet, ltem super eo toto, quidquid
habet in Browyczich et Starczyezych, vna cum Molen-
dino ibidem, ltem in inferiori Dubnan, super altero
aa laneis et in Rohotrzye super duobus laneis,

er hijs omnibus ipsum Petrum. suum maritum ad
vem vnionem meri, Jurepalronalus Capelle in
Wiczyemkerzy inclus

100. Petrus diclus — de Rudky Elskam filiam
Marssikonis de Dobrawoda, Conthoralem suam, ad
omnium bonorum suorum vbilibeL habitorum veram
suscipit vnionem.

01. Bonussie de Wesseleho Hartmannum maritum
suum suscepit ad veram vnionem omnium suorum bo-
norum, que ibidem in Wessele et alibi habet vbicumque.

102, (Johannes de Lompnicz Bonussy de Wesseleho
vxori Hartmanni, [n villis Brussne. et Wessel super
seplem laneis el duabus Curlienlis, Qualuor marcas
census annui Jure veri dotalicij in Quadraginta marcis
grossorum dal et assignat sub lali condicione, si con-

 

 

're-

 

 

   

 

 

 

dominus Nicolaus. plebanus. in Tassow ipsorum. Spa-

