CUDAE BRUNENSIS LIB. IX.

tingeret diclum IHartmannum maritum eius prius mori,
exlunc dictas XL marcas dotalicij dicta Bonussie ibi-
dem habere debebit, Quod si Bonussie prius moreretur,
ex tuno quod ipsum dotalicium ad ipsum Johannem de
Lompnicz et eius heredes libere deuoluatur.)

(F. VII. v.) 103. Ondraczko de Boreczkowiez Do-
bessio de Trencze et Margarethe vxori ipsius Dob
et eorum heredibus [n Krnezyez Curiam cum dimidio
altero laneo ac Molendino agris pratis pascuis Riuis et
alijs suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi reseruando, vendidit hereditarie possi-
dendam,

104. Qorsso de Hornyeho Pole Agnezeze vxori sue
In villa Wydrzye super Municione ibidem et Curia
Allodiali et duabus araturis cum agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis nemoribus et in ipsa villa Wydrzye
super hominibus quatuor sexagenas census annui cum
eorum perlineneijs vniuersis exceptis piseinis el silua
iacente inter villas Nyempezieze et Wydrzye super eo
1oto superius expresso Octoaginta quinque sexagenas
grossorum Pragensium iure veri dotalicij dat et assi-
gnat, et Mixiko de Plenkowiez illud suscepit dotalicium.)

105. (Kunka Relicta olim Boczkonis de Zelyez Janoni
dico Hlawa de Lybenyez et suis heredibus In villa
Nosysslaw in laneis qualuor marcas census annui in
quadraginta marcis grossorum racione veri dolalicij
dat et assignat eo Jure, quo sola tenuit.)

106. (Wenceslaus de Knyehnicz Strnadonem de Bud-
kow suscipit ad veram vnionem bonorum suorum vhi-
libet habitorum.)

107. Rynardus dictus Rohozka de Sedlezie Wylrychoni
de Hoberg et suis heredibus In Stareczycz dimidium
quintum laneos et vnam Curtieulam cum prato , quod
dicitur Rybnyk, et eorum vniuersis pertinencijs, in
quibuscumque rebus consistunt, pleno Jure et dominio
intabulauit hereditarie possidendos.

108. Wylrich de Hoberg Kaczne vxori sue In Sta-
reczycz super tribus laneis censualibus , in quibus isti
tres layci separatim resident, videlicet Mathias in vno
laneo et Jan in secundo laneo et Hossek in tercio laneo,
Tres marcas census annui in Tringinta marcis gros-
sorum racione veri dotalicij dat deputat et assignat.

109. Zderad dictus Strnad Annam Conthoralem suam
transducit de suo priori dotalicij (sic) quod habet in
Nyemczicz parua prope Studene, eidem Anne super
eo toto, quidquid habet. in Radkowicz, nichil prorsus
excluso, super molendino, piscina pratis pascuis siluis
Agris cullis et incultis cum pleno Jure et dominio et
suis vniuersis pertinencijs Sexaginta et quinque sexa-
genas grossorum iure veri dotalicij dat et assignat, Ita
lamen, ut ipsa domina in omnibus bonis Zderad sui
mariti post mortem eius manere et residere debet
absque omni Impedimento et esse debet potens domina
illorum, quamdiu statum viduitatis iuxta Commissariorum
dicli sui mariti consilium non mularet, Et quamprimum
statum viduilatis mularet, ex tune non plus habeat, nisi
Sexaginta et. quinque sexagenas grossorum sui dota-
licij sibi in predictis bonis Radkowiez deputati.

110. Zderad diclus Strnad. Vlrico de Mylyczyn alias
de Radolcz et suis heredibus villam Nyemeziez totam
cum Curia et Molendino, ac piscinis hominihus censibus
agris cultis et ineullis pratis pascuis siluis riuis nemo

 

 

 

  
 

259

ribus rubetis et alijs vniuersis eorum pertinencijs pleno
Jure' et dominio, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

(F. VII 1.) 111. Zderad dictus Strmad Viricum
de Myliezyn alias de Rudolez et Andream dictum Za-
ssmuk de Wlezetyn ipsos solos absque heredibus su-
scepil ad veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum.

112. Wytko de Woynyoz Juhannoni diclo Prowazek
et suis heredibus totum illnd, quidquid in Lozan habuit,
sit multum aut parum, nichil ibidem sibi reseruans, cum
hominibus agris cullis et incultis pratis pascuis siluis
nichil excluso cum eorum pertinencijs vendidit here-
ditarie possidendum.

113. Wilhelmus dictus Ryss de Rohatecz Wokoni
Juniori de Holstein et suis heredibus In Wylemowicz
qualuor laneos censuales cum siluis et alijs suis om-
nibus pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

  

114. Jakubek de Bozeyowiez Janonem de Hodycz
super medietatem ville Lowyetynecz, quam ipse habel,
cum omnibus dicle medietas perlinencijs in veram
vnionem suseepil.

115. Paulus presbiter de Myliczyn , residens in Stu-
dene, Vlricum de Mylyczyn fratrem suum cum eius
heredibus suscipit ad veram vnionem omnium bonorum
suorum vbilibet habitorum.

116. Viricus de Mylyczyn ad se et ad suos heredes
Paulum presbiterum de Mylyezyn fratrem suum sus-
cepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum.

117. Paulus dictus Schilherz de Wahanczicz Han-
konem dictum Kren de Tyssnow facit verum Commis-
sarium omnium puerorum suorum et omnium bonorum
vbilibet habitorum.

118. (Leonardus de Kuparowicz Czencze de Buko-
wyn, Nouerce sue, In villa Kuparowiez super dimidio
tercio laneis censualibus Tres marcas census annui in
Triginta marcis grossorum Pragensium racione veri
dotalicij dat et assignat.)

119. (Czenka de Bukowin Jeskonem de Krzyzankow
suscipit ad veram vnionem sui dotalieij, quod habet in
villaKuparowicz, super dimidio tereiolaneis censualibus.)

120. (Sigismundus de Habrzie Petro de Habrzie et
suis heredibus Ibidem in Habrzie dimidium alterum la-
neos cum pralis pascuis rubetis et ripis et alijs suis
vniuersis pertinencijs pleno Jure, nichil ibidem sibi
reseruando, vendidit hereditarie possidendos.)

121. (Mixiko de Radynawes Margarethe filie Pe:
konis de Strazke In Radynawes super altero dimidio
laneis vndecim sexagenas minus media sexagena gros-
sorum dedil et intabulauit possidendas.)

122. Mixiko de Radynawes Smylonem de Radynawes
super omnia illa Bona, que habet in Radynawes, ad
veram suscipit vnionem.

123. Andreas dictus Vher de Bytess Henslino dicto
Golacz de Bytess et suis heredibus pratum prope Bytess
iucens sub prato Judicis pleno iure, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, Et ad hanc intabula-
cionem Byelha vxor dicli Andree Vher suum dedit

 

  

 

 

consensum.

665

1407.

