 

260 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1407. — (F. VIII. v.) 124. (Jodocus Marchio Morauie Nobili — 128, M, ilia oli ici 407.
Wilhelmo dicto Zagiecz de Waldek et suis heredibus — sium de Mezyrziecz alias de Popowicz maritum suum
Municionem dictam Zydlochowiez eum opido ibidem , suscepit ad veram vnionem Castri Czymburg et om-
cum hominibus censibus redditibus agris culis et in- — nium bonorum, in quibuscumque rebus consistunt, ad
cultis pralis pascuis siluis aquis riuis metis limitibus, illud spectancium, nichil prorsus excluso, prout sola
quemadmodum dicta bona ab alijs bonis circumadia- — habet in tabulis terre.
cenlibus sunt distincta!) vnacum m villaintegra Vnkowicz
ac eiusdem ville pertinencijs vniue
consistunt rebus, pleno Jure et dominio dictorum io-

di ibid

 

129. (Elska de Czymburg Benessium de Benessow alias
de Quassicz Maritum suum suscepit ad verum vnionem
super lrecentis marcis grossorum, quas racione dota-
S s Vabomien dto mr or Pon toman, DC] P'erchta mater sua super bonis Kogyelicz siluis et
celi iie ü ad 4 Capelle Jeebirmans omnibus suis pertinencijs habuit, quod quidem dotali-
Mi Am SAYUQOROY E ^. eium ad predictam Elskam de consensu domini Jodoci
ibidem, nichil iidem sib rosorunido, YmcUmTUdOnOo, Marchionis Morauio est dewolutum per mortem ipsius
WA Pune rad odit e PU Perchte matris sue, Nunccius ad tabulas ex parte ipsius
Rui) serediarle possidendam, Exceplis vinearum — doni Merehionte qieens est Potrus do Plumnaw , ad
montibus ao Juro moncium et decimis vinearum, Super cuins rolaciono ista Tntabulacio est facta.)
quibus iuxta anliquam. consuetudinem ipse Jodocus . . : .
Marchio heredes etSuccessores sui Marehiones Mora- — — (P. DX. r) 130. Hinko de Ottradioz domino Jo-
wie suum specialem Magistrum moncium bere debent, amni, plebano in Jaromyericz, et Virico in Popowicz
que pro se heredibus et Successoribus suis Marchio. "ari eius el ipsius Vlriei heredibus In Bolykowiez
"bus Morauie reseruat eb reseruamit integraliter ct 9UDer nouem laneis eb media Curcula cum eorum
x loto, Eciam Juspatronatus ecclesie in Vnkowicz  Perlneneijs racione veri dolalicij iuxta terre consue-
ipseJodocus Marchio Morauie prefato WilhelmoZagiecz — "dinem vendidit et init p erqints marcas gros-
el. suis heredibus intabulauit hereditarie possidendum, — orum denariorum Pragen:
Et huius Intabulacionis Nunccius fuit ex parle ipsius — 131. Gerussye de iios Jhkoren de Prstyez ma-
domini Jodoci Marchionis predieli missus, ad cuius — ritum suum suscipil ad verum vnionem bonorum suorum
relacionem yiii facta est Intabulacio, videlicet Jo- — hereditariorum, que habet in Prstyez et alibi vbicumque

 

 

 

 

 

 

hannes de Lompnyez.) habet bona sua hereditaria.
125. Dirddn "lo Kralowiez Wilhelmum dictum Za- — 132, Hassko de Prstycz Gerussie vxori sue Super
giecz de Waldek maritu m suscipi ad veram — Curia sua heredilaria et quinque laneis Centum sexa-

 

vnionem sui iouis quod habet in Zydlochowiez, — genas grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat, Et
tabulntum. Prawek de Martynyez illud suscepit.

126. Wilhelmus dictus Zagiecz de Waldek Dorotheam
de Kralowiez Conthoralem suam Pt ad veram
vnionem omnium bonorum suorum here rum, que
habet in Zydlochowicz, cum eius poniaendie vniuersis
et hoc fecit de sua gracia speciali.

127. Jodocus Marchio Morauie Margarethe filie olim
Henrici de Schonwald Castrum Czymburg cum Opido

 

133. Martinus de Radoticz, olim Magister monete
Bronnensis, Leonardum de Radolicz suum Sororinum
et Martinum de Radoticz similiter suum Sororinum su-
scepit ad veram vnionem omnium suorum bonorum,
que vbicumque habet.

134. Odpor.*) Dominus Erhardus de Cunstat, Supre-
mus Camerarius
Marchionis Morauie contra sup
Intabulacionem facit odpor, et dicit, quia pecunias, quas
Jure terre in ipso Martino obtinuit, sibi resignauit ipse
dominus Marchio.

 

   

cum villis infrasriptis , videlicet Stara Trnawka, Lazy
cum Molendino ibidem, Item Rostanye cum Molendino
ibidem, Item villam Arnostow , et villam Arnoltow, et
villam Wrazne et tres Curias infrascriptas, videlicet
Curiam dictam Petrowsky, cum duabus araturis agro- — 135. (Martimus de Radolicz, olim Magister monete
rum, Curiam in Trnawka cum vna aratura agrorum, et — Brvnnensis, Hermanno de Lypnyeze et suis heredibus
Curiam dictam Mezyborzie cum luco agris culis et Villam Horynycze integram cum e onaed cones
incultis hominibus censibus Siluis nemoribus limitibus — redditibus agris cultis et incultis ubetis
metis montibus vallibus, cum agris pratis pascuis, aquis — duabus piscinis et alijs suis per tinens viluezl pleno
aquarumve decursibus, ac fluminibus piscinis, quem- — Jure ac dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus
admodum dicla bona ab alijs bonis cireumadiacentibus — reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
sunt distincla, quemadmodum ipsemet tenuit, cum omni- — Possidendam.)

  

 

, 136, (Petrus de Jewissowicz Katrussie de Mstyenycz

que specialibu pantur, glori sue vxori Wokonis Junioris de Holstayn in villa
vna cum Jurepatronatus ecclesie in Trnawka, nichil Vaanow. super hominibus censualibus in ea porcione,
ibidem sibi heredibus et Successoribus suis Marchio- — que fuit fralris sui Sigismundi , decem marcas census
nibus Morauie reseruando, excepta sola Berna sua, anmui in Centum marcis grossorum denariorum Pra-
quam pro se et suis heredibus et Successoribus Mar- — gensium iure veri dotalicij deputat et assignat, Quod
chionibus Morauie specialiter reseruat, vendidit el — quidem dotalicium predictus Wocko Junior de Holstein
intabulauit Jure heredilario possidenda. maritus ipsius suscepit, Nunceius ex parte domini Jodoci

 

7) Dieses. Wort. steht. oberhalb. der Zeile von derselben Hand, — 3). Steht am vechten. Rande von derselben. Hand.

