 

CUDAE BRUNENSIS LIB.

Marchionis Morauie missus fuit ad tabulas, ad cuius
relacionem presens facta est intabulacio.)

137. Kalrussie de Mstyenyez Wockonem Juniorem
de Holstain maritum suum et pueros suos, quos cum
ipso Wokone suo marito habet uel habebit, suscepit ad.
veram vnionem sui dotulicij, videlicet Centum marca-
rum grossorum, quas habet In villa Vranow.

138. Dorothea vxor Martini Jakssonis de Zhorze
eundem Martinum maritum suum et suos pueros, quos
liabet cum ipso uel habebit; suscipit ad veram vnionem
Curie maioris in Zhorze et duarum Curlicularum, cum
earum pertinencijs omnibus.

139. Dorothea vxor Martini Jakssonis de Zhorze Sa-
zeme de Tassow et Wenceslao de Zhorzie ipsius ser-
witori et heredibus ipsius predicti Wenceslai Curiam
minorem in Zhorze cum pratis vineis rubelis et ortis
ipsius Curie pertinencijs, in quibuscumque rebus

consistunt, nichil ibidem sibi reseruans, vendidit here-

dilarie possidendam, et si prius in tabulis terre repe-
rirelur nullum debet habere vigorem.

140, Margaretha de Dobronycz Wenceslaum dictum
Kanczek suum maritum suscipit ad veram vnionem sui
dotalicij, quod habet in Dobronyez.

141. Dyetrzich de Spranek Mykulonem de Pawlowicz
Auunculum suum super quatuor marcis census annui
in Olssye cum pratis siluis et super eo toto Jure, quod
ibidem in Olssie habet, in veram suscepit vnionem.

QF. IX. v.) 142, Pozdyech de Wazan Janonem
dictum Woytyessek de Wazan et suos pueros suscipit
ad veram vnionem Carie in Vazan eum siluis et alijs
omnibus, que habet ibidem in Wazan.

143, Odpor.') Wznatha de Melicz facit odpor et dicit,
quía in villa Wazan sunt quidam Agri, in quibus sibi
Jus conpetit.

144. Woko senior de Holstayn Barbaram vxorem
suam de suo priori dolalicio, quod habuit in Kolerzow
et in Podom et in Hamlyko transducendo, Jam super
villa Ostrow tola et alijs suis pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruando,
exclusa Curia et piscina, tantum pro suo dotalicio sibi
deputat et assignat, quantum in illis tribus villis supe-
rius nominalis habebat et habuit de suo dotalicio, Et si
quid ibi deficeret, hoc suppleri debet in piscina et Curia.
in Ostrow. supradicta, Et ipsa Barbara predictas tres
villas a suo dolalicio liberas dimisit et solutas, Et Pau-
liko senior de Sowynecz illud suscepit dotalicium
dicens, esse bonum suum, Et iste ville tres superius

- nominate deleri de tabulis et de libro domini Stiborij
non poterant, eo quod ipsa Barbara in alijs eciam villis
stum habet dotalicium.

145. Dorothea de Czyereliwicz Petrum maritum suum
suscepit ad veram vnionem medie silue dicte Stracho-
nowicz et medietatis Molendini et illorum omnium, quid-
quid habet ibidem, cum suis pertineneijs omnibus.

146. Magdalena de Zhorzie Scheborio de Jablonoweho
prope Mezyrzieez et suis heredibus decem et oclo
Sexagenas grossorum sui dolalicij ipso Jure quo sola
lenuit, super Curia dicla Filippowsky In villa Zezhorze
vendidit possidendas cum suis pertinencijs.

 

 

 

 

 

 

 

1) u. 3) Steht am vechten. Rande. von derselben. Haud.

 

 

201

147. Odpor.?) Georgius frater Czrhonis de Nyem-
cziez contra Sudkam de Zelicz vxorem Johannis Junioris
Puklicz facit odpor et dicit, quia in duabus porcionibus
suis vna in Nyemczicz et alia in Morkowicz Jus sibi
conpetit.

148, Anna de Modrzyczek filia Sdisloi ad hoc suum
prebuit consensum, quod predictus pater eius Zdyslaus
Curiam in Prstycz vendidit Haskoni de Prstycz et suis
heredibus, Quam quidem Curiam ipsa Anna eciam ipsi
Haskonide Prstyezetsuis heredibus cumsiluis nemoribus
vineis pratis agris cultis et incultis et alijs vniuersis suis
pertinencijs pleno Jure et dominio intabulauit hereditarie
possidendam.

149. Jesko dictus Hlawa de Lybedyez Annam vxorem
suam suscepit ad veram vnionem super quatuor marcis
census annui, quas iure dolalicij habet in Nossyslaw
super laneis.

150. (Vlricus dietas Stoss de Branycz orphanos Theo-
drici de Omyez transducit de dotalicio, quod habuerunt
in Wazan a patre et predictis orphanis in villa Kruh
super tribus laneis censualibus quatuor marcas annui
census racione veri dotalieij in Triginta marcis gro-
ssorum dat et assignat.)

151. Kaczna Relica Ondrzeykonis de Menhartioz
Kunsoni de Menharticz et suis heredibus viginti marcas
grossorum sui dolalicij, quas habui super Curia im
Antiqua Jempnyezka, eo Jure quo sola tenuit vendidit
possidendas.

(E. X .) 152, Margaretha de Mstyenyez, Relicta
Hensliconis, omne Jus sui dotalicij, quod habuit in Mstye-
nyez, nichil omnino pro se reseruans, Wokoni Juniori
de Holnstain et suis heredibus vendidit possidendum eo
Jure, quo sola tenuit.

153. (Wocko de Holnstaim Junior et Katrussie de
Mstyenycz Conthoralis sua heres vera?) Przibikoni de
Radkow et suis heredibus Municionem in Mstyenycz
cum villa ibidem et Curia, ac Molendino hominibus cen-
sibus redditibus Agris cultis et incultis pratis pascuis
siluis rubetis piscinis Nemoribus aquis riuis montibus
vallibus et alijs suis pertinencijs vniuersis, in quibus-
cumque rebus consistunt, pleno Jure et dominio nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut do-
mini reseruantes vendiderunt hereditarie possidendam.)

154. (Dywa de Lyleze Elseze vxori sue in Swono-
wiez villa super eo toto, quidquid ibidem habet, vna.
cum piscina excepta sola Curia Quinque marcas census
annui in Quinquaginta mareis grossorum Jure veri do-
alicij dat et assignat. Et Sobyeno de Czetechowiez
pater eius illud suscepit.)

155. (Przibiko de Radkow dominum Drzkonem ple-
banum im Knyezioz-fratrem suum suscepit ad veram
vnionem omnium illorum, que habet in Mstyenycz vna
cum Municione ibidem.)

156. Erhardus dictus Puska de Cunstat Erhardum de
Cunstat. alias de Skal suscipit ad veram vnionem om-
nium bonorum suorum vbilibet habitorum ad hano Czu-
dam Brvnnensem spectancium.

157. (Erhardus de Cunstat alias de Skal Erhardum
dictum Puska de Cunstat faeit verum. Commissarium

   

    

 

  

  

3) Diese zwei Worte stehen oberhall der Zeile von derselben
Hand.

67

1407.

