 

262

omnium puerorum suorum et eciam bonorum vbilibet.
habitorum Ila tamen, ut quamprimum ipse et heredes sui
morerentur, ex tune bona sua ad prefatum Erhardum
Puska de Cunstat deuoluantur.

158. (Anna de Rozdyalowicz Relicta olim Jaroslai
Schelmberg pueros suos, quos cum ipso Jaroslao marito
suo habuit, suscepit ad veram vnionem illarum ducen-
tarum quiorungiats eciam grossorum, quis di
per villa M. in Wilhelmod
oblinuit, En tamen condicione apposita Quod in casu
vbi ipsa Anna bona predicta in Malostowicz Jure terre

 

pueros ad alia sua bona potest transducere et transferre,
et hoc facit ex gracia sua speciali.)

159. Eadem Anna de Rozdalowiez Jodocum de Ros-
Sicz, et Katherinam de Rozdalowiez sororem suam facit
Commissarios suorum puerorum et bonorum in Malo-
slowiez Jure terre oblentorum et aliorum bonorum
suorum vbilibet habitorum.

160. Marssico de Hadowyessicz dictum Rudolffum
Canonicum Brvnnensem et plebanum in Prus fratrem
suum et Hensliconem de Kowalowicz veros facit Com-
missarios omnium bonorum suorum vbilibet habitorum
el eciam puerorum suorum omnium,

161. Wznata de Melicz Hennykonem de Waldstain
residentem in Styepanicz et dominam Katherinam de
Ledecz sororem suam absque ipsorum heredibus su-
scipit ad veram vnionem omnium bonorum suorum vbi-
cumque papam,

Odpor.') Johannes de Lompnics facit odpor
contra. illam Intabulacionem, vbi Anna de Rozda-
lowics pueros suos recepit ad onionem. super COL
sezagenis grossorum, quas in Malostowics Jure terre
in Wilhelmo de Luczek obtinuit et dicit , quia Soror
sua in illis bonis prius suum dotalicium dorsi an-
tequam Anna obtinuit Jure terre , quod dictum dota-
licium ad eum post mortem. Sororis iam eos est

olutum.

F. X. v.) 163. Wenceslaus de Slupna dictus Ha-
rynk Margerethe vxori sue Super villa Chorakowicz
tola, cum Siluis pratis pascuis fluminibus et suis vni-
uersis pertinencijs, in quibuscumque sunt rebus, Centum
et quinquaginta marcas grossorum Pragensium racione
veri dotalicij dal et assignat, Quod quidem dotalicium
Mirko de Chlum pater eius suscepit.

164. (Wenceslaus de Slupna dictus Harynk Mirkonem
de Chlum suscipit ad veram vnionem super villa Ko-
bylnyky et Municione ibidem et eciam super villa Cho-
rakow eum dictorum bonorum piscinis pratis pascuis

 

pertinencijs nichil prorsus excipiendo.)

165. (Wenceslaus de Radosticz Anne vxori sue In
Radosticz super Municione et Curia ac Molendino et
super lota villa predicta Radosticz cum pratis pascuis
Siluis et alijs suis omnibus pertinencijs Quinquaginta
arcas grossorum Pragensium racione veri dolulicij
dat et assignat, Et Hersso de Zabezicz pater eius illud
suscepit dolalicium.)

J) Steht am rechten. Rande. und ist. so. voie die ganze Ein-

lage von einer. anderen. Hand geschrieben.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

166. Johan dictus Prowazek de Lazan Mixikonem 1407,

dictum Lyszka de Chudyechrom et suos heredes su-
scepil ad veram vnionem omnium bonorum suorum,
que habet ibidem in Lazan.

167. Jan de Kozlow Mathie de Balyna et suis here-
dibus In maiori Balyna totum, quidquid ibidem habuit,
nichil exeluso cum hominibus censibus agris cullis et
incultis pratis pascuis siluis ac flumine et al
tinencijs vniuersis pleno Jure ei dominio, nichil
in out suis heredibus reseruans, et in minori Balyna
vnum laneum censualibus (sic) eum eius pertinencijs
pleno Juret dominio vendidit hereditarie possidendum.

168. Mathias de Balyna Katherine vxori sue In villa
maiori Balyna super hominibus censualibus et super
vno laneo censuali in minori Balyna Quatuor marcas
census annui racione veri dotalicij in Quadraginta mar-
cis grossorum dat et assignat, EI Petrus de Przeczkow
illud suscepit, Quod quidem dotalicium in bonis pre-
diclis et eorum omnibus pertinencijs sibi deputauit.

Odpor.?) Dominus Johannes Abbas el Conuentus
Lucensis renouantes suum odpor contradi-
cunt el faciunt odpor, el dicunt, quia villa Lytochorz
ab antiquo dudum spectauerit et spectat ad predictum
Iuense uoneslrtum, et quod ipsa villa illi Monasterio

sit don;

170. pm de Krzyzanow pueros suos suscipit ad
veram vnionem super vno laneo, quem in Strzyezow
habel et in Wozrzetyn super Curia sua et super alijs
omnibus suis bonis vbilibet habitis sint. hereditaria, aut
dotalicia, et hoc facit de gracia speciali, Ita tamen ut
quandocumque sibi placeret, possit dicta bona, ad quo-
rum vnionem dictos pueros suscepit, vendere alienare
aut permulare, et de illis disponere iuxta suam vo-
luntatem,

1. (Petrus de Vgezd domino Milothe plebano in

Vgezd et Vito de Sezepanowicz et ipsius Viti heredibus
Medium laneum censualem In Vgezd penes Curiam
plebani eum suis perüneneijs vniuersis pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos
sidendum, Et ad hanc Intabulacionem Katherina vxor
ipsius Petri consensit.)
7.) 172. Petrus et Mylulass fratres de Trma-
czow Przechoni de Trmaczow cum et suis heredibus
Municionem Trmaczow villa ibidem sub Municione, Tres
laneos, duas Curticulas, et Thabernam cum siluis et cum
silua dicta Ochozy et cum Jurepatronatus ecclesie in
Vnyn, limitibus metis riuis pleno Jure et dominio, nichil
idem sibi et suis heredibus reseruantes , prout pater
eorum et ipsi soli tenuerunt, vendiderunt hereditarie
possidenda cum eorum perüinencijs vniuersis.

173. Buzko de Borzutow. Anne vxori sue In Borzu-
tow super Curia et allero dimidio laneis cum pratis
pascuis Siluis et alijs eorum pertinencijs vniuersis No-
naginta marcas grossorum iure veri dotalicij dat et
assignat, Et Alsso de Zerawicz frater eius illud suscepit.

174. Przecho de Trmaczow Andream de Trmaczow
fratrem suum suscepit ad veram vnionem omnium suo-
rum bonorum, vbicumque illa habet.

   

 

  

H

 

 

 

3) Steht am vechten. Rande von. derselben Hand,

