C€UDAE BRUNENSIS LIB. IX.

175. Mixiko de Kralicz Bludonem de Kralicz patruum
suum suscepit ad veram vnionem omnium bonorum
suorum, que habet uel habebit vbicumque.

176. Niklas dictus Hunt de Florstel Theodricum de
Florstet fratrem suum et Kunathonem dictum Czecho-
wecz suscipit ad veram vnionem omnium bonorum
suorum, que nunc habet uel habebit in futuro.

1T7. (Swacho dictus Telecz de Oslawyezky Janonem
de Zwyestonowiez fratrem suum patruelem suscepit ad
veram vnionem omnium bonorum suorum, que habet
in Oslawyczky.)

178. Erasmus de Polanky Johanni diclo Howorka de
Hartwykowicz et suis heredibus villam Kraluhow totam
cum hominibus censibus redditibus agris cultis et in-
cultis et alijs suis vniuersis pertinencijs et vülitatibus,
in quibuscumque rebus consistunt, metis limitibus pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus
reseruando vendidit hereditarie possidendam.

179. Hartmannus de Bukowicze Katherinam vxorem
suam suscipi ad veram vnionem omnium bonorum
suorum vbilibet habitorum.

180. Qan de Morawan Lyde Conthorali Zbinkonis de
Drzienoweho In Koberiez super quinque laneis cen-
sualibus e bene possessis Quindecim Curliculis, et
duabus thabernis, decem marcas census annui in Cen-
tum marcis grossorum racione veri dolalicij secundum
terre Morauie consuetudinem assignat. dat et deputat,
Et Zbynko predictus ipsius maritus illud suscepit.)!)

181. (Lyda Conthoralis Zbinkonis de Drzienoweho
eundem Zbynkonem suum maritum suscepit ad veram
wnionem sui dotalicij , quod habet In Kobericz, super
quinque laneis XV curticulis et thabernis duabus.)

182. Johannes presbiter, filius Kunssikonis de Tassow,
Sezeme de Tassow et suis heredibus Curiam in Zezhorz
cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, nichil ibidem sibi reseruans vendidit hereditarie
possidendam,

(F. XL v.) 183. (Henricus senior de Jewspicz
Przecho de Kogetycz et Petrus de Vgezd fideiussores
et. disbrigatores dotalicij infrascripti Ewe Relicte olim
Henslini Zydendorffer de Skrzydlowicz Super eo toto,
quidquid prefatus Henslinus Zydendorffer In villa Na-
spicz et in villa Slatyna habuit et tenuit, cum omnibus
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio , prout idem
Henslinus solus tenuit, nichil excipiendo Octoaginta
sexagenas grossorum Pragensium racione veri dotalicij
deputauerunt dederunt et assignarunt, Et Buzko de
Skrzydlowiczfrater ipsius Ewe illud suscepit dotalicium.)

184. CErhardus dictus Puska de Cunstat alias de Du-
brawicz Pessikoni de Holessyn et suis heredibus villam
Peirowu Lhotu cum siluis pratis pascuis limitibus ac
vniuersis suis pertinencijs vendidit hereditarie possi-
dendam, Et Erhardus de Cunstat alias de Skal suus
Congressor ad hanc Intabulacionem consensit.)

185. Wilhelmus de Oebensteyn et Jurg de Ryten-
taller Pellrzymo de Ratay et suis heredibus Municionem
Slawyetyn. eum villa ibidem, eum Curia, hominibus,
censibus, redditibus, agris cultis et incultis cum pratis

 

   

 

1) Am. rechten Rande. steht von einer. anderen Hand. die Note:
shbet. dotalicium. suum. in Olomucs. in tabulis terre, et
ideo istud est deletum.'*

 

263

 

pascuis siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi heredibus et Suc-
cessoribus suis Juris proprietatis aut. dominij reser-
wantes, vendiderunt hereditarie possidendam, piscinis
inclusis.

186. Pelhrzyn de Ratay Dorotheam de Dochpach Con-
ihoralem suam suscipit ad veram vnionem omnium
bonorum suorum, que habet in Slawetyn, et aliorum
omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.

187. (Buzko de Borzythow Cunrado de Kunycz et
suis heredibus In villa Nyempezicz prope Prawlow Cu-
riam et decimas vinearum et totum, quidquid ibidem
habuit, cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi heredibus et Successoribus suis reser-
wando, eidem Cunrado de Kuuycz et suis heredibus
vendidit hereditarie possidendum.)

188. (Cunradus de Kunycz Hinconi de Gynossow et.
Czernynoni de Puczowa eius fratri In villa Nyempezicz
prope Prawlow Curiam et decimas vinearum et totum,
quidquid ibidem habuit, eum omnibus suis pertinencijs
pleno Jure et. dominio nichil ibidem sibi heredibus aut.
Successoribus suis reseruans vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

189. Stiborius de Budkow domino Michaeli plebano
in Budwicz villam Jaczkaw integram cum Curia homi-
nibus censibus agris cultis et incullis pralis pascuis
piscinis riuis Molendinis aquis et alijs suis vniuersis
pertinencijs et vtilitatibus, in quibuscumque rebus con-
sistunt, pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi here-
dibus et Suecessoribus suis reseruando, excepto vno
solo laneo, quod ipsius non fuit, vendidit Jure here-
ditario possidendam.

190. Michael plebanus ecclesie in Budwicz Ecclesie
parochiali in Budwiez et eius Rectoribus et Succes-
soribus plebanis in Budwicz ad diuini cultus augmentum
pro missa beatissime dei. genitricis virginis Marie sin-
gulis diebus absque intermissione in diescente decan-
tanda villam Jaczkaw integram, cum Curia, ac hominibus
censibus redditibus Agris cullis et incultis pratis pascuis.
piscinis Riuis Molendinis, aquis et alijs suis vniuersis
pertinencijs el vüilitatibus, in quibuscumque rebus con-
sistunt, pleno Jure el dominio, excepto solo vno laneo,
quod spectat ad villam Domamyl, dedit liberaliter et
intabulouit, Jure hereditario perpetuis temporibus pos-
sidendam. El hec Intabulacio facta est de consensu
domini Jodoci Marchionis Morauie per Wilhelmum de
Pernstein, Nunccium ipsius ad Tabulas terre missum.

191. Odpor.?) Erhardus de Cunstat, Supremus Ca-
merarius Brvnnensis, Jure domini Marchionis Jodoci
facit odpor el dicit, quia ipse dominus Marchio Jure
lerre in Stiborio de Budkow obtinuit, et Jus suum sibi
resignauil, et ipsa bona Jaczkaw prius sunt Jure im-
perta, quia Intabulacio de illis Michaeli plebano in Bud-
wicz facta est.

(F. XII. r.) 192, Rachna de Zhorzie et Petrus eius
filius Sazeme de Tassow et suis heredibus Curiam ibi-
dem in Zhorzie dictam Wytussowsky cum agris culti
et incullis pratis pascuis orlis riuis granicijs et alijs

  

2) Steht am echten. Rande. von. derselben Hand.

67

1407.

 

