410.

CUDAE BRUNENSIS L|

cipis domini Jodoci Marchionis Brandenburgensis
et Morauie et de speciali consensu Nobilium vi-
rorum dominorum Petri de Plumnaw, Supremi
Camerarij COzude Olomucensis, Wankonis de
Czernahora, Hanusschij de Lypa, domini Hanus-
schij Comitis de Hardek, Petri de Strazniez, Jo-
hannis de Lompniez, Alberti de Lukow, Sulikonis
de Conicz, Erhardi Puska de Cunstat, Baronum
terre. Morauie sine cellebracione Colloquij , quia
tunc euidens necessitas poscebat infrascripte In
tabulaciones facte sunt In presencia nobilium
virorum dominorum Erhardi de Cunstat Camerarij,
Erhardi de Cunstat alias de Skal Czudarij Czude
Brunnensis Supremorum et Andree Archidiaconi
Brenczlauiensis prothonotarij Tabularum terre
Morauie.

207. Domicella Agnezka, filia olim Johannis de Me-
zirziecz, Nobili Laczkoni de Crawarn omne Jus suum,
quod sibi conpetit in Bonis Mezirziecz, Castro Namyest,
Ciuitatibus et Castro Mezirziecz, spia, vilis et vni-

 

 

 

rebus consistunt, dedit, renuncciauit, restgnouit ek inta-
bulauit possidendum, nichil ibidem sibi Juris proprietatis.
uel dominij reseruando.

208. Agnezka Relicta olim Jaroslai de Mezirziecz
Elene de Lypa Sorori sue In et super tota villa Wye-
czenycz cum pleno Jure et dominio, excluso Jurepa-
tronatus ecclesie ibidem, et piscina, vinginli duas marcas
»i dotalicij, Et in villa Slawyeticz Triginta octo marcas

innui census sui dotalicij, prout ipsamet tenuit el pos-
sedit, nichil ibidem sibi Juris proprietatis uel dominij
reseruando, dedit el intabulauit possidendas, Et si quid
in dictis bonis vltra supradictas sexaginta marcas cen-
sus resullauerit, hoc debet heredi illorum bonorum
remanere, (Eciam predicta Agneska in villis Myspycz,
Dobrziensko et Semnyez eidem Elene sorori sue Qua-
draginta marcas annui census, quas racione dolalicij
ibidem obtinuit, uendidit et Jatststssdt possidendas,
nichil ibidem siti reseruando.

(F. XIV. r.) Colloquium pisn el liber Nobilis
domini Erhardi de Cunstat Tere

209. Anno domini ilio €0Ccc» XII
i Pauli?)
De mandato Serenissimi principis domini Wen-
ceslai Romanorum et Boemie Regis Celebratum
est Colloquium dominorum per Nobiles viros do-
minos Erhardum de Cunstat Camerarium, Erhar-
dum de Cunstat alias de Skal Czudarium, et
Andream Archidiaconum Breczlauiensem Nota-
rium, Supremos Officiales Czude Bruunensis,
Presentibus ibidem Nobilibus dominis Laczkone
de Crawarn Capitaneo terre Morauie, Vlrieo de

   

 

1) Am. rechten Rande des Schlussabsatses dieser Einlage steht
von anderer Hand die Note: «hec inferior ezt
tolto Elene de Lapa [acta est e non reiudioa alijs
intabulatis, quia. recepit puratas peceunias.*

tabulacio de

 

265

 

. gx.

Nouadomo, Hinczone de Lypa, Johanne de Noua-
domo, Wilhelmo de Pernstain, Petro de Strazniez,
Johanne de Lompniez, Alberto de Czimburg,
Henrico de Plumnaw, Alberto de Lucow, Hen-
rico de Lichtenstain, Hanussio de Lypa, Placzkone
de Pirkstein, Johanne dicto Puska de Cunstat,
Erhardo Puska de Cunstat, Wankone de Czerna-
hora, Proczkone et Alssone de Lyssicz, Milota
el Sigismundo de Cryzans, Hincone de Letho-
wiez, Wokone de Holstain, nec non Petro et
Johanne de Sowynecz ac Johanne de Bozkowiez,
Hinkone et Czenkone de Lethowiez.

210. (Anna de Rozdyalicz Relicla olim Jaroslai Selm-
berg pueros suos Jodocum, Jaroslaum et Margaretham
suscipit ad veram vnionem suorum bonorum heredi-
lariorum, que habet in villa Malostowicz, que bona
Jure terre obtinuit.)

211. Odpor.?) Orphani Wilhelmi de Cunstat alias de

Luezkra faciunt odpor, quod ipsi dicta bona hereditaria.
in Malostowicz perüidoram propter Jodocum quondam
Marchionem Mor

212. Johannes de "Tawikouicz Laurencio dicto Skawra.
de Przeskacz et Dorothee ipsius vxori et eorum here-
dibus Ibidem in Przeskaez Curiam in Angulo et medium
laneum cum eorum pertinencijs vniuersis in XXX mar-
cis grossorum , nichil excluso, prout ipsemet tenuit et
Jure terre obtinuit, vendidit possidendum, Et Zdicho
de Ratissowicz Camerarius minoris Czude Snoymensis
recongnouil, quod Johannes de Tawikowicz predictus
dicta bona obtinuit Jure lerre in supradictis XXX marcis
grossorum

213. Odpor.) Swacho Telez de Oslawiczky odpor
facit et dicit, quia conpetit sibi Jus in Curia Przeskaez.

 

 

214. Pelrus filius Russonis de Lypnyeze Marssoni de
Lypnieze et suis heredibus Ibidem in Lypnyeze Tres
sexagenas?) annui census cum suis pertinencijs vni-
wersis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, Nichil
ibidem sibi et suis heredibus resuruans, vendidit here-
ditarie possidendas.

215. Kunsso de Menharticz Annam vxorem sua
suscepit ad veram vnionem suorum bonorum, videlicet
super villam Menharlicz et super Municionem et super
omnibus suis bonis, que vbicumque habet, Sub hac con-
dicione, quod ipsa Anna dicta bona cum suis pueris
habeat, teneat, gubernet et possideat pacifice vsque
ad mortem suam, In casu vero vbi statum suum mutaret,
extune de suo dolalicio videlicet quadraginta marcis
grossorum, quas habet in terre tabulis omnino sit con-
lenta, el bona omnia superius nominala diclis suis
pueris libera dimittat.

(F. XIV. v.) 216. Viricus de Noundomo Boczkonem
de Cunstat sins de Podyebrad, Erhardum de Cunstat

Supremum Came Czude Brunnensis et Johannem.
diclum Leskowocz acit veros Commissarios omnium
suorum puerorum et eeiam omnium suorum bonorum,

 

2) d. i, den 23. Jünner,
3) w. 4) Steht am. rechten. Rande. von derselben. Hand.
5) grossorum?

6s

1412.

 

 

