1412.

 

266 TABULAE TERR
que nunc liabet uel habebit in terra Morauie Ita tamen,
quod vnus absque alio nichil omnino faciat uel disponat.
217. Pelhrzym de Polycze Mikulassoni et Andree de
Zahradek et eorum heredibus villam Norowiez totam
cum le et piscina hominibus censibus redditibus
Agr 1 alijs suis ,
in uibaaésd rebus consistunt, pleno Jure et io-
minio, nichil ibidem sibi heredibus et Successo
suis Juris proprietalis uel dominij reseruans , vendidit
hereditarie possidendam, Et si ipse Pelhrzym dicta bona.
haberet prius in tabulis terre, nullum omnino debent.
habere vigorem, sed debent extabulari,

218. Mikulass de Zahradek Katherine vxori sue In
villa Norowiez super porcione sua super hominibus
censualibus Quinque sexagenas census i

 

 

  

219. Andreas de Zahradek Stephano et Johanni suis
sororinis et eorum heredibus In villa Norowioz in por-

 

vno laneo residet Rudlinvs, et medius laneus relictus
jacel circa eum pleno Jure et dominio ei suis perti-
nencijs vniuersis vendidit hereditarie possidendum.

220. Andreas de Zahradel: Kalherinam filiam suam et.
eius pueros snper eo toto [n villa Norowicz in porcione
sua, quidquid resullat vltra alterumdimidium laneum
censualem, quos Stephano et Johanni suis Sororinis
venit suscepit ad veram vnionem.

221. Anna Relicta olim Petri Kygowecz Hinconem
vais suum et pueros, quos habet uel habebit cum
eodem Hinkone, suscepit ad veram vnionem sui dola-
eh quod habet in K$gowicz.

Andreas de Zahradek LHlidian de Hersicz facit
verum. Commissarium m puerorum suorum et
Gaium botiorui vhilbét ablbócu à terra Moraulo
223. Mikulass de Zahradek Milostam de Hersicz facit
verum Commissarium omnium puerorum suorum et
omnium mE in terra Morauie vbilibet habitorum.
F. XV. .) 224. Sdyslaus de Paezow pueros suos
omnes viriusque sexus suscepit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum vbiibet lubitorum n lerra
Mor
225. Johannes Woyna de Lytawa Wsseborio de Zhorz
et suis heredibus Curiam allodialem in Zhorz cum om-
nibus suis pertinencijs, in. quibuscumque consistunt
rebus, pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem et suis

 

 

prout solus tenuit.

226. (Sigismundus de Raczicz Gytcze vxori sue Blaz-
konis filie In villa Racziez super quinque laneis censua-
libus et bene possessis Triginta oclo marcas grossorum
racione veri dolalicij dal et assignat, Quod. quidem
dolalicium Przibiko de Browicz suscepit.)

227. Sigismundus de Bobrowky Fabiano de Mezi-
rzieez el Johanni de Mezirziecz et eius filio et eorum
heredibus villam Kusska totam cum hominibus censibus
Agris cultis et incultis, siluis pascuis pratis piscinis
limitibus metis et generaliter cum omnibus et singulis
dicte ville pertinencijs et vüilitatibus, in quibuseumque

 

1) Diese iicei. Worte sind wnterpunktirt,

 

 

E MORAVIAE.

rebus consistunt, cum Pod M el dominio, nichil 1412,
8i

 

prorsus excipiendo uis heredibus e
cessoribus ibidem reserundo, rout solus tenuit, ven-
didit hereditarie possidendam.

228. Petrus dictus Sturm de Kamenyeze Offeze vxori
sue In el super villa Wylemezy super eo toto, quidquid
ibidem habet, videlicet super duabus araturis agrorum,
ascuis siluis et super piscina, quevocaturNarze-

viczi, cum suis perlinencijs vniuersis Centum sexage-
nasgrossorum Jure veri dotalicij deputauit et assignauit,
Quod dotalicium Jodocus de Panowicz suscepit, et illud.
dolalicium eciam debet habere dicta Offka super homi-
nibus censualibus in predicta villa Wylemezy,

icobus dictus Hoyek Petro dicto Sturm de Ka-
menycz et suis heredibus In villam (sic) Krassonycz
vnum laneum hereditarium eum suis pertinen
didit hereditarie possidendi

230. Gebl Stephanus etilanussius (dicti Gel) ?) fratres
de Hrussowan Johanni dicto Hrusska de Vgezd et Jo-
hanne Sorori ipsius et eorum heredibus Omne Jus he-
reditarium, quod in villa Nassyemyricz in et super
septimo dimidio laneis habuerunt et ipsis conpecijt, in
quibus laneis sunt X marce census annui minus vno
fertone, cum dictorum laneorum pertinencijs vuiuersis
pleno Jure et dominio, nichil prorsus ibidem sibi reser-
wantes, vendiderunt. hereditarie possidendas, Et quia
dicti lanei propter dotalicium eisdem fratribus de tabulis
terre aboleri non potuerunt, Idcirco ipsi fratres ipsos
Ioneos habent pro non Intabulatis eo, quod volunt nullum.
quo ad eos habere vigorem.

(GF. XV. v.) 231. Johannes de Wyczkow Jodoco
de Palowiez et suis heredibus Ibidem in Palowiez To-
tum quidquid habet, pro ut hoc a Wilhelmo de Palowicz
habuit, vendidiL hereditarie possidendum, et vbi prius
inuentum fuerit in tabulis, nullum prorsus habere debet

ratis p

  

 

 

igorem.

232. Katherina Relicta olim Vlrici dicti Hecht de Ro-
ssicz Monasterio et Conuentui Sanctimonialium ordinis
Cisterciensis porte Celi in Tussnowicz omne Jus suum
hereditarium , soni sibi in villa Rassowicz super Sex

grossis annui census conpetebat,

dedit et falabclauit Juro: erediaco possidendum , Et

si prius hoc haberet in labulis nullum de cetero habere
debet robur firmitatis.

233. (Johannes de Bohussicz Vrsule Conthorali sue
In Bohussicz super Curia allodiali Molendino hominibus
censibus agris cullis et incultis pratis siluis et pascuis
et alijs vniuersis eorum pertinencijs, in quibuscumque
rebus consistunt, nichil prorsus excipiendo, ducentas
marcas grossorum Jure veri dotalicij deputat et assi-
gnat, Et Benessius de Krhow illud suscepit dotalicium,
et dicil esse satis.)

231. Elena de Lypa Henricum de Wartenberg alias
de Waldstein maritum suum suscepit ad veram vnio-
nem sui dolo quits habet a domina Agnezka Relicta
olim Jarosla et super villis Wyczenycz
et Slawyeticz cum suis perl S incus vniuersis, prout in
abulis terre continetur.

235. Henricus de Warlenberg alias de Waldstein
Elenam de Lypa Conthoralem suam suscipit viceuersa

 

