CUDAE BRUNI

ad veram vnionem illius dolalicij, quod habet in villis
Wyezenyez et Slawyelicz cum suis pertinencijs vni-
uersis , prout conlinetur in tabulis terre, el prout ipsa
prius eum ad huiusmodi vnionem doualicij suscepit.

236. Petrus de Sowynecz Petro de Przeczkow Jus
sui dolalicij videlicet Centum quadraginta quinque
marcas grossorum, quas ab Elska quondam vxore sua
Tn villa Herzmanicz , et in oclo laneis in Zhorzy habuit
et tenuit, vendidit et intabulauit cum pleno Jure et do-
minio et vniuersis pertinencijs suis, prout ipsemet tenuit.
et possedit, nichil ibidem sibi reseruando.

237. Petrus de Przeczkow Regine Conthorali sue
In villa Herzmanyez et in octo laneis in Zhorczy, Centum.
quadragintaquinque marcas grossorum Jure veri dola-
licij cum pleno Jure et dominio et perlnencijs suis
vniuersis deputat Transducendo ipsam de suo priori
dotalicio, quod olim habuit in villa Oslawiczky , quod
dotalicium Dubanek pater eius suscepit.

(F. XVI. r.) 238. Hinczo de Lypa Elscze de War-
tenberg alias de Wessele Conthorali sue legittime villam
Kurdyegow totam cum Curia, vna cum hominibus cen-
sibus redditibus prouentibus et vtilitatibus agris cultis
el incultis pratis pascuis siluis, vineis Jure montano et
vinearum decimis, montibus vallibus aquis Riuis Rubetis
et generaliter cum omnibus et singulis dicte ville per-
tineneijs et viilitatibus, in quibuscumque rebus consi-
stunt pleno Jure et dominio, Nichil prorsus excipiendo
aut sibi reseruando, dedit et intabulauit, Sic quod pre-
dicta Elska debet solummodo dicta bona tenere et pos-
sidere vsque ad tempora vite sue pacifice et quiete.

 

 

239. (Pelrus de Przeczkow Swachoni de Oslawiczky
et suis heredibus villam Oslawiczky totam cum hominibus.
censibus Agris cultis et incultis pratis pascuis piscina
et alijs suis pertinencijs obuencionibus prouentibus et
vlilitatibus vniuersis, in quibuseumque rebus consistunt,
pleno Jure et dominio Nichil excipiendo aut sibi here-
dibus el. Successoribus suis Juris proprietatis uel do-
minij reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam.)

240. (Pelrus de Sowynecz Alssoni de Dobrzicz Mar-
quardo et Johanni fratribus de Dobrzicz et eorum he-
redibus villam Ruda totam cum hominibus censibus
redditibus agris cullis et incultis pratis pascuis rubelis,
siluis Rubetis (sic) aquis et alijs suis pertinencijs vni-
uersis, in quibuscumque rebus consistunt, pleno Jure
et. dominio, Niehil sibi ibidem reseruans aut pro se
excipiens, in Centum quadragintaquinque marcis gros-
sorum Jure veri dotalicij iuxta consuetudinem terre,
prout solus tenuit et ab Elska priore sua vxore habuit,
vendidit possidendam.)

241. Petrus de Sowynecz Bohuscze de Wydonyn et
suis heredibus villam dietam Drzezicze totam, et villam
Kygow totam, cum agris cultis et incultis hominibus
censibus pratis pascuis rubetis siluis rubetis (sic) aquis
et alijs eorum pertineneijs vniuersis, in quibuscumque
consistunt rebus, cum pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi reseruans, racione veri dotalicij in Septua-
ginta quatuor sexagenis grossorum deputauil et inta-

   

1) Am rechten Rande des Schlussabsatses dieser. Einlage
steht. von. derselben. [remden. Hand. sugeschrieben: ,odpor,

 

 

NSIS LIB. IX. 261

bulauit possidendam, prout ab Elska sua priore vxore
tenuit, Supradictus Bohussie de Wydonyn Jaroslao
de Wydonyn et. Anne vxori sue legittime et eórum
heredibus quatuor laneos in Kygiow, prout alias ipsis
intabulauit Jure dotalicij pignoris eosdem laneos dimit-.
tit liberos et hec subscripcio non preiudicat supe-
riori, preter istos quatuor laneos.

242, Bohusska de Wydonyn Margarethe vxori sue
In et super villa Brzezicze tota et in villa Kygow super
vno laneo cum eorum pertinencijs vniuersis Quinqua-
ginta sexagenas grossorum Jure veri dolalicij dat et
assignat, quod dolalicium Zawissius de Koldyn frater
eius suscepit.

(F. XVI. v.) 243. Sudka de Nyempeziczek Johanni
et Wenceslao dictis Czyhowky de Czyhowicz et eorum
heredibus villam Nyemeziczky totam eum Municione
et Curia ibidem cum hominibus censibus redditibus
obuencionibus Agris cullis et incultis, vineis Juremon-
cium et vinearum decimis siluis fluminibus lacubus seu
stangnis Molendinis piscinis pratis paseuis Limilibus
melis, Item villum diclam Morkowiezky totam cum
Curia, agris cultis et incullis piscina siluis et alijs dic-
larum duarum villarum pertinencijs vniuersis, Nichil
ibidem sibi Juris proprietatis aut dominij reseruans,
sed cum pleno Jure et dominio vendidil hereditarie
possidendam, Et predicta Sudka omni Jure hereditario,
quod in bonis superius expressis a Boczkone de Zelicz
patre suo habuit, renunceiauit, et non wlt ea valere seu
robur obtinere firmitatis, Contra istam Intabulacionem.
Smylo de Lulez facit odpor et dicit se Jus habere in.
illis bonis, ')

244. Petrus de Sowinecz Fabiano de Mezirzieez et
Johanni filio eius de Mezirziecz et eorum heredibus In
Lhotka octo laneos censuales cum eorum pertinencijs
vniuersis, in. quibuscumque rebus consistunt, pleno
Jure et dominio, Niehil excipiendo aut reseruando,
Jure veri dolalicij vendidit et in viginti sex sexagenis
grossorum et quadraginta grossis dal et assignat prout
solus tenuit et a priore vxore sua Elsla obtinuit.

245. Anna filia Buzkonis dicti Kygowecz Johanni de
Zyroticz et suis heredibus Mediam villam Drzyzkragow
cum Curia ibidem cum Agris cultis et ineullis pralis
pascuis lucis Riuo et flumine et alijs suis pertinencijs
vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt, hominibus
redditibus prouentibus pleno Jure et dominio, Nichil
ibidem sibi et heredibus suis reseruando, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam,

246. Johannes et Milotha fratres de Schemykowicz
Wenceslao de Popowek et suis heredibus In villa Sche-
mykowicz quatuor laneos censuales cum pleno Jure
et dominio et suis pertinencijs vniuersis, nichil ibidem
sibi et heredibus ipsorum reseruando, prout soli tenue-
runt, vendiderunt hereditarie possidendos, El si dicti
fratres dictos laneos haberent in tabulis, nullum debent
obtinere vigorem, sed debent extabulari.

247. (Jodoeus olim Marchio Morauie Nicolao de Mo-
chow et suis heredibus boma infrascripta videlicet
Municionem Waleze cum villa ibidem et Curia, Item

Scheborius de. Swynossies. contradicit et dicit, quod Jus
habet ad bona. Nyemesicshy.'*

68*

1412.

