€UDAE BRU

49. Frytricus de Blednycz donauit domine Przybeze
uxor sue nomine dotalicij super agris qui wlga-
rer Vrborekkr seu nyby dicuntur et pratis ad
eosdem spectantibus prope Hoeflyns sitis duodecim
librarum denariorum. Wyenensium reditus secundum
eb resignauil ad manus domini Bludonys

 

 

ius terre
de Grelycz.

80. Jenych de Krzydlowyez cum boni
in Krzydlowycz omnibus ex vna et Kychowecz de
Kychowyez eb heredibus suis (sic) cum bonis suis
in Kyehowycz omnibus parle ex allera secundum
ius terre legillime sunt congressi.

SL. Johannes de Donawyez donauit domine Ka-
iherine uxori sue nomine dotalicjj centum et tri-
ginta quinque marcas grossorum super tercia parte
castri sui ibidem in Donawiez et ommibus ad illud
perüneneijs eL im uilla Droskwyez vna aratura et
alleradimidia marcis cum qualuor grossis ueri redi-
tus eb eorundem pertinencijs omnibus secundum ius
terre resignauit ad manus Markwardi Purchdorfer.)

82. Dominus Hynko de Wethouia archidyachonus
Olomucensis donauit domino Henrico fratri suo ute-
rino de Wethau Porcionem suam totam ad eum
hereditarie in omnibus bonis paternis deuolutam
widelicet in Wethau et alibi ubicumque F. VI. r. a.)
etin quibuscumque hereditarie resignauit.

$3. Theoderieus de Spanyez uemdidit Henrico de
Strilez quatuor laneos ibidem in Spanycz cum duabus
corticulis et suis pertinencijs hereditarie et resignauit.

    

 

$4. (Holaezh de Dyrzhgraywycz donauit uxori sue
domine Mündle nomine dotalicij centum et quinqua-
ginta marcas grossorum super duodecim marcarum
reditus in predieta uilla Dyrzhgraywyez secundum
jus terre et resignaui.)

85. (Dominus Hartlebus de Myzloborycz donauit
domine Anne uxori sue ducentas et vigintiquinque
marcas grossorum nomine dotalicij super mediocrem
willam per mediocrem uillam Myzlabs secundum ius
lerre. et resignauit.)

86. Dominus Buzo de Moschzyez donauit domino
MHarüeuo de Myzloborycz genero suo nomine dota
licij centum et quinquaginta marcas grossorum su-
per quindecim marcarum reditus in uillis suis uidelicet
Oslawyez et Rudwicowi racione filie sue Anne uxoris
lMarülewi predicti secundum ius terre et resignauit.

87. (Domina. Anka de Dobreywody?) relicta Czhus-
gray donauit Nasynoby et Wrchoslaboby fllijs suis
quinquaginta marcas grossorum quas nomine dota-
licij sui ipsa domina in uilla Dobreywody?) predicta
liabuit. secundum ius terre resignauit.)

S. (Nasyn de Dobreywody ?) donauit pueris suis
legittimis omnia sua bona ibidem in Dobreywody ?)
hereditarie et resignaui.)

(F. VL. r. b.) 89. Henricus dietus Brana de
Strylez vendidit Wrehoslaboby de Dobreywody ?) et
heredibus suis vnam araturam et quatuor corticu-
las in uilla predicta Strylez hereditarie et resignauit.

90. Jescho et Gerusehsa uxor eius de Tempnycz
"wendiderunt domino Bartholomeo capellano Mona-

  

 

 

3) districtus,
3). Nach dem Bühm. js Dobré codyf* con Dolrá voda, Gulliasser.

 

vSIS LIB. III. ?5

sterij in Osla vnum laneum ibidem in Tempnycz
hereditarie resignantes.

91. (Domina Margaretha de Byscobyez relieta Do-
beschy uendidit domine Byeze quadraginta el quar-
lamdimidiam marcas, quas nomine dotalicij super
uilla Durchlas habuit secundum ius terre et resignauil.)

92. (Henricus de Morassycz donauit Katherine uxori
sue nomine dolalicij uigintiquinque marcas gm
rum super duobus laneis ibidem in Morassy-z se-
cundum ius terre et resignauit ad manus Durehslay.)

93. Buhunech de Wolfhersoba donauit uillam. Luka
Phylippo de Policz hereditarie et resignauit.

91. Domina Anna relicta domini Mathye de Brsy-
znyea donauit pueris suis cum predicto Mathya ge-
niis uillam Petrowycz cum pertinencijs suis, quam
nomine dotalicij sui habuit, libere et resignauit.

(. VL v. a) — Brunneusis, ?)

95. Dominus Czenko de Lypa absoluit Henricum
de Bludau de Pheodo nouem marcarum reditus,
quod ipse Henricus in uilla Slawycowyez a predicto
domino haelenus tenuit, Et ipsa bona predicta eidem
Henrico hereditarie secundum ius terre perpetue pos-
sidenda resignauit.

96. Henricus de Bludau donauit domine Blancze
uxori sue nomine dolaliejj nonaginta mareas gros-
sorum super nouem marcarum reditus in uilla Sla-
wyeowyez secundum ius terre et

97. Drahoslab de Ssakrzan donauit uxori Katherine
el heredibus suis duos laneos ibidem in Sakrzamn et
vnam araturam cum Siluis pralis Ortis et vniuersis
pertinencijs suis hereditarie et resignauit.

98. Domina Shybka relicta domini Czenkonis quon-
dam de Borobe uendidit Czenkoni et Lwezconi fra-
tribus, filijs quondam Wypustconis, omnia sua bona
que in uilla Lwlezh habuit hereditarie et resignauit.

(F. VL v. b.) — 99. Albertus cum ruffis finibus
ciuis Brwnensis vendidit domino Cunado (sic) Go-
blyni quinque partes uille. Chobelnych, quas ipse
Albertus ibidem habuit cum omnibus pertinencijs et
eadem plenoque dominio hereditarie et resignauit.

100. Styborius de Wazan dedit domino Nicolao
diclo Kyowecz Vylrio suo sexaginta marcas gros-
sorum super sextodimidio laneo in willa predicta
Wazan pro dotalicio matris ipsius Styborij secundum
jus terre el resignauit.

101. (Jesco dietus Coba de Jencz donauit domine
Ancze matri sue porcionem seu partem suam quam
in omnibus bonis paternis ibidem in Jencz habuit
hereditarie et resignauit. Domina Anca restituit
Jesconi porcionem suam quam eciam resignauit.

102. Dominus Czenko de Lypa uendidit Peschlino
de Weythenmwl Purchgravyo suo in Chrwmnow
sex laneos vnam araturam vnum molendinum vnam
corliculam cum pratis aquis et omnibus pertinencijs
suis plenoque dominio in uilla Wonowycz heredi-
larie et resignauit.

103. (Peschlinus de Weythenmwl. Purehgrauius in
Chrwmnow uendidit Peschoni de Jenyshowicz sex
laneos vnam araturam vnum molendinum et vnam

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3) richtiger: in. Dobrá. voda.

1355.

