1412.

 

268

villam Kraluhow ") eum Jurepatronatus ecclesie ibidem,
Ttem villam Zarubicze, Item villam Radonyn, cum Curijs
allodialibus in dictis bonis et. villis consistentibus cum
hominibus censibus redditibus prouentibus Agris culis
et incultis pratis pascuis siluis nemoribus rubetis aquis
fluminibus riuis Molendinis piscinis Montibus vallibus
venacionibus aucupacionibus limitibus metis et genera-
liter cum omnibus et singulis dictorum bonorum perti-
nencijs et vtilitatibus, in quibuscumque rebusconsistunt
seu qualibuscumque specialibus nominibus nunceupan-
tur, nichil prorsus excepto cum pleno Jure et dominio,
prout ad eum dicta bona per mortem Johannis Howorka
et post eius pueros deuoluta existunt, dedit et intabu-
lauit hereditarie possidenda, Et ipse Marchio adhuc
viuens fecit et mandauit hane Intabulacionem fieri et
huius rei Nunceius fuit Smylo de Luczan.)

248. Odpor.?) Prepositus de. Sancto Benedicto ex
parte Abbatis et Conuentus. Trebicensis [acit odpor
et. dicit, quod Jus patronatus ecclesie in Kraluhow
spectat ad eos.

(F. XVII r.) 249. Laczko de Crawarn Capitaneus
lerre Morauie Ondraczkoni de Montibus Chuttnis et
suis heredibus omneJus suum hereditarium, quod habet.
in el super hereditatibus et bonis Wancze Curiam ara-
ture cum sessione et aliam Curiam Arature desertam
ex alin parte flaminis villam Wancze predictam integram
Curias Rusticales cum agris pratis pascuis Molendino
siluis et flumine Oslawa cum ceteris pertinencijs, que
ad predicta bona speclauerunt, pleno Jure el dominio,
nichil prorsus ibidem dominij reseruans, sibi et Suc-
cessoribus suis dedil hereditarie possidendum.

 

 

 

 

Nas Ciodouus Merci Morauio. Quemadmodum Jo-

 

 

marcas grossorum Jure teri ohtinuit, Ita ipse Jodacuir
Marchio de sua gracia speciali omnem hereditatem seu
Jus hereditarium, quod in supradictis bonis Dubnan
habuit, eidem Johanni de Lompnicz et suis heredibus
dedit et intabulauit Jure hereditario possidendas , Qui
Marchio ad huc viuens seriose mandauit, hane Intabu-
lacionem fieri per Nobilem Laczkonem de Crawarn, ad
uius relacionem facta est ista Inlabulacio, Eciam ips
Johannes de Lompnicz el sui hor Minen ec-
clesie i 1

251. Bedricus de Lulez Anne de Bozkoviez Relicte
olim Vlrici de Sternberg alias de Holycz In villa Tu-
ezapy super hereditatibus ibidem hominibus censibus
redditibus et pleno Jure et dominio Quadraginta mar-
càs census annui vendidit Jure hereditario possidendas,
Infrascripta autem pro se reseruauit et pro suis here-
dibus vi puta, duos laneos ibidem in Tuczapy cum Mo-
ndm sub piscina iacente, Item piscinas omnes, cum

  

$

 

 

tollat pro. obstaculo
piscine et eciam exceptis pratis hominibus, prout ipse
solus tenuit, Alia autem omnia supradicta vendidit et
intabulauil predicte Anne Jure hereditario possidenda,

pis
magis polest, et quod Argillam

!) Die swei. Worte. villam. Kraluhow* sind. durchstrichen
"nd am rechten. Rande steht von pus Pies die Note:
»lsta delecio non preiudicat «lijs intab

 

TABULAE TERRAE MORAVIAK.

nichil ibidem sibi et successoribus suis Juris proprie- 1412.

tatis uel dominij reseruando.

252. Anna de Bozkowiez, Relicta olim Vlrici de Stern-

berg alias de Holyez, Johannem de Lompnicz et Johan-

dictum Dozk j i pit ad veram
vnionem super hereditatibus suis et quadraginta marcas
census annui, quas habet. in villa Tuczapy pleno Jure
et suis pertinencijs vniuersis, Ita tamen, quod de dicto
Censu decem marcas census annui Manis sanete
Anne in Antiqua Brunna, et alie decem marce census
annui Monasterio sancli Johannis Grdinis fratrum mino-
nna annis singulis perpetuis temporibus
dentur, soluantur et pariter assignentur iuxla ordina-
Anne factam super eo.

253. Decem marce census annui, quas soluere tene-
tur ad Monasterium sancte Anne in Antiqua Brunna
de bonis Tucsap dominus Johannes de Lompnics
transduzit ad villu Ssitborsics super homines pro-

» prout in D

 

g
s

 

 

 

inwenietur.

CF. XVII. v.) 254. (Bohussius de Holubek Johan-
nem de Lompnicz et Humprechtonem de Koczaw sus-
cepit ad veram vnionem suorum bonorum, que habet
in Knezyez et aliorum omnium, bonorum suorum, que
vbicumque habet in Marchionatu Morauie.)

255. (Henricus de Crawarn alias de Plumnow Lycz-
koni de Lulez et suis heredibus In villa Drnowiez in e:
parte, que est circa Castrum seu ex opposito Castri
mer hominibus censualibus viginti marcas annui cen-

s Jure veri dotalicij in "ind marcis grossorum
vendidit et Harl possiden

256. is de Crawarn alis de Plumnow Karolo
de Lulcz FS suis heredibus In villa Drnowicz In ea
parte, que est ex opposito Castri super hominibus cen-
sualibus el super vineis decem marcas annui census
Jure veri dotalicij in Centum mareis grossorum vendidit
possidendas.)

257. (Lyezko de Lulez Kaczne vxori sue in Drnowicz
super octo laneis censualibus vndecim eum media marca
grossorum annui census Jure veri dotalicij in Centum
XL marcis grossorum deputat et assignat Transducendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit in Lulcz et
Wenceslaus de Zwola illud suscepit dotalicium.) Ista
delecio facta est ea: eo, quod Officiales Csude Olomu-
censis recognouerunt coram nobis Officialibus, quod
transduccio facta. est de Drnowies in. Dobromylics,
et. Prsicicsho pater ipsius Kacsne hoc dotalicium ibi
suscepit, et ad hoc dedit suum consensum.

58. Lyezko de Lulez Karolo de Lulez et suis here-
dibus Totum, quidquid habuit in Lylez, et quod ad eum
de bonis paternis in sua porcione peruenit, pleno Jure
et dominio cum suis pertinencijs vniuersis , nichil ibi-
dem sibi et suis heredibus Juris proprietatis uel dominij
reseruans, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendum.

259. (Karolus de Lylez Kuncze vxori sue legittime
Super eo toto, quidquid habet in Lylez, prout a Lyez-
kone de Lylez conparauit, Nichil penitus excepto, cum

 

2) Steht. am. vechten. Rande von. derselben. Haud.

