CUDAE BRUNENSIS

eorum perlineneijs vniuersis pleno Jure et dominio
Trecentas mareas grossorum denariorum Pragensium
racione veri dolalicij depulauit, Transducendo ipsam
de priori suo dotalicio, quod habuit in Wozan, Et Art-
lebus de Namyest frater eius illud dotalicium suscepit.)

260. Brzenko de Ryzenberg (et Przibiko de Chru-
tyenycz)') Abbali et Conuentui Monasterij in Zaars,
fons sancte Marie nunceupati, In villa Hruska duo Mo-
lendina et octaumndimidium laneos cum eorum perli-
nencijs vniuersis in villa eadem et in campis pleno
Jure et dominio Necnon cum Riuis et aquis ad hoc
spectantibus vendidit Jure hereditario perpetuis tem-
poribus possidendum, prout solus tenuit.

(F. XVIII. r.) 261. Artlebus de Wetherzow Bla
zegoni dieto Raezkoni de Damboriez et suis heredibus
villam Lhota cum Curia piscinis Molendino pratis p:
cuis Riuis Agris cultis et incultis et suis pertinencijs
vniuersis, prout in suis limilibus el metis consistit, prout
solus tenuit, Nichil ibidem sibi et suis heredibus reser-
wando, Jure veri dotalicij iuxta consuetudinem terre
in Centum marcis grossorum denariorum Pragensium
vendidit possidendam.

262. Johannes dictus Raezek. de Damoborzicz Anne
vxori sue in Damoborzicz super Tredecim laneis cen-
sualibus el bene possessis, ac hereditate libera et eorum
pertinencijs vniuersis in villa et campis Centum viginti-
quinque marcas grossorum Jure veri dolalicij dat el
assignat de consensu Blazegonis dicli Raczek palris
sui, quod dolalicium Sobyeno de Czetochowiez pater
Anne suscepit.

263, Margaretha Relicta olim Johannis dicti Howorka
Bernhardum dictum Schenkwicz suum Maritum suscepit
ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in Radonyn,
et si quid ibidem deficeret, hoc suppleri debet in bonis
CWaloz uel) alibi ubi habet illa.

264. (Johannes de Natyessicz Woyslao de Paczlawicz
et suis heredibus In Bossowicz Curiam allodialem cum
 Agris pralis siluis pascuis, Item tredecim laneos, octo
curticulas, cum decimis vinearum, exclusa tercia parte
predictarum decimarum vini ac siluarum, super quibus
habet questionem, quam pro se reseruauit, cum vni-
wersis dictorum bonorum superius expressorum per-
tinencijs et vtilitatibus, prout ipsemet et Nossko pater
eius tenuit, Item Curiam in Sadkow eum agris et eius
pertinencijs omnibus, Item medietatem ville dicte Skrzy-
pow eum siluis Rubetis pralis pascuis agris hominibus
censibus, pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
reseruando, prout ipse solus et pater eius tenuil, ven-
didit hereditarie possidendum.)

265. Geblinus de Hrussowan Dorothee vxori sue
legittime super duabus suis porcionibus In villa Hru-
ssowan super Municione ibidem et super Curijs et vineis
cum pralis siluis et pomerijs et aquis ac super eorum
pertinencijs vniuersis Centum sexagenas grossorum
Jure veri dotalieij deputauit, Quod dotalicium Procopius
Schenkwiczer suscepit.

 

  

  

 

266. Johannes de Bezdyekow Marco de Bezdyekow
et suis heredibus In Bezdyekow mediam Curiam allo-

 

B. IX. 269

dialem cum omnibus diete medie Curie pertinencijs
pleno. Jure et dominio, nichil ibidem penitus pro se et
suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie possi-
dendam, Et si alicubi prius ipse Johannes de Bezdyekow
ipsam mediam Curiam haberet in tabulis, nullum debet
habere vigorem, sed debet aboleri de tabulis terre.
(F. XVIII. v.) 267. Elska de Mezirziecz Conthoralis
Petri quondam de Jewspicz Erhardum de Cunstat, Su-
premum Camerarium Czude Brunnensis, suscepit ad
veram vnionem sui dolalicij vbicumque illud habet.
268. Codocus olim Marchio Morauie Johanni diclo
Hlawacz de Ronaw et suis heredibus Castrum Mittrow
cum Noua et antiqua Curia, Ilem. Opidum Strazka et
cum villis Boleborze, Mezeborze et Janowicze, cum
Molendinis Siluis Rubetis Riuis montibus vallibus cum
Agris culis et incultis hominibus censibus redditibus
et alijs eorum pertinencijs vniuersis ad dictum Castrum
et bona predicta speelantibus , Nichil ibidem sibi Juris
aut proprietatis reseruando, dedit et intabulauit here-
ditarie possidenda, Et ipse Jodocus Marchio adhuc
viuens mandauit hanc Intabulacionem fieri per Nunccios
suos, Nobiles Wilhelmum de Perustain et Wokonem de
Holstain, ad quorum relacionem premissa sunt faeta.)
269. Anna Relicla olim Henrici de Cunstat alias de
Jewissowicz Erhardum de Cunstat, Camerarium Supre-
mum Czude Brunnensis, suscepit ad veram vnionem
omnis sui dotalicij, vbicumque illud habel.

 

270. Margaretha Relicta olim Bolkonis de Hostye-
radek. Johanni et Stachoni filijs suis totum illud, quid-
quid in villa Hostyeradky habuit, siue sit hereditas siue
dotalicium, de sua mera liberalitate ipsis et ipsorum
heredibus dedil et intabulouit possidendum, de Consensu
speciali domini Sbynkonis presbiteri, qui est Spolecznyk
dicte Margarethe.

271. Stacho de Hostyeradek Katherine vxori sue In
villa Hostyeradek in porcione sua super hominibus
censmalibus, videlicet super duobus laneis possessio-
matis, viginti mareas grossorum Jure veri dotalieij
deputat et assignat, Et Semyslaus de Strabenycz illud
suscepit dotalicium.

272. Stacho de/Hostyeradek Johannem dictum Hussye
de Crumpsin fratrem suum patruelem facit verum et
legitimum Commissarium suorum omnium puerorum
et bonorum omnium, que in villa Hostyeradky et alibi
habet vbicumque.

273. Anastasia de Habrzie filia Pessikonis Wreho-
slaum de Meziborzie maritum suum suscepit ad veram
vnionem sui dotalieij, quod habet in villa Wydonyn a
fratre suo Sigismundo, super altero dimidio laneis cum
suis pertinencijs vuiuersis.

(F. XIX, .) 274. Johannes de Hodycz Katherine,
Relicte olim Henrici de Kygowiez, In villa Hodyez In
en parle ville incipiendo a Haymanno Rustico vsque
ad finem ipsius partis super hominibus censualibus Agris
cultis et incultis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio, Nichil excipiendo uel pro se et suis
heredibus ibidem reseruando, Nouem sexagenas census
annui Jure veri dotalicij iuxta terre consuetudinem in

 

1) Die zu dieser. durchstrichenen Stelle. gehürige und am rechten. Rande der. Einlage von anderer Hand. augebrachte. Note

lautet: hec alolicio non nocet alijs scriptis.

69

1412.

