1412.

230

Nonaginta sexagenis grossorum depulauit et assignauit,
ransferendo ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit
in Skrzidlowiez, Et si quid in Hodicz deficeret, hoc
suppleri debet in magna piscina sub Municione iacente.
275. Katherina Relicla olim Henriei de Kygowicz
Johannem de Hodycz et ipsius heredes suscepit ad
veram vnionem sui dotalicij videlicet Nomgina sexa-
gonorum grossorum, quis habet in villa
Mikulass de BatuchowElseze vxori sue legittime
In idum super Curia libera allodiali decem sexa-

'enas grossorum Jure veri dotalicij assignauit, Quod
dolalicium Waltherus Auuneulus eius de Vhrzynow
suscepit. ")

277. Qesko dictus Wlach de Ottradioz Ade dicto
Straka de Sudomyrze et suis heredibus in Hluboka vnum
laneum liberum cum Agris cultis et incultis pratis e
alijs ipsius lanei pertinencijs vniuersis pleno Jure et
dominio, prout solus tenui idem sibi aut suis

 

 

       

 

278. (Anna vxor Benessij de Lethowicz Nescit
dicto Hunt de Florstet et suis heredibus In Mikulowicz
hereditatem suam videlicet quatuor laneos minus vno
quartali quinque sexagenas censuantes annuatim cum
pleno Jure et dominio ac suis pertinencijs viilitatibus
et prouentibus vniuersis, prout ipsamet tenuit , Nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis uel
dominij reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

79. Viricus dictus Skala de Lylez Bedricum dictum
Motyezka de Lylez facit verum Commissarium omnium
honorum suorum (et illius dolalicij)?) que habet in
Boyanowiez inferiori, super quibus sibi Jus conpetit.

(F. XIX. v.) 280. (Wenceslaus et Hinko fratres
de Wozan et Wenceslaus de Rechenberg alias de Ze-
leyez Theodrico de Pranek et suis heredibus villam
Nuzyerow totam eum Curia Allodiali, et in villa Lazany
vnum laneum et duas curliculas, cum pr neliriaren

morum Agris cultis et inculüis hominibus reddit

censibus prouentibus pratis pascuis Robollis linitibus
metis vijs montibus vallibus et alijs ipsorum pertinencijs
vniuersis, pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi aut.
suis heredibus reseruantes, vendiderunt hereditarie
possidendam.)

281. Barbara Relicta olim Wokonis senioris de Hol-
stain, Nune vero vxor Ardolfi dicti Wolder, eundem
Ardolfiom maritum suum suscepit ad verom vnionem
(suam) sui dotalicij, vbicumque illud habet et in tabulis
terre continetur.

282. Wilhelmus de Pernstain Vlrico dicto Skala de
Lylez et suis heredibus Quadringentas marcas grosso-
rum sui dolalieij in villa inferiori Boyanowicz, quas
donacione olim Jodoci Marchionis Morauie habuit, ven
didit et intabulauit possidendas, eo Jure dotalicij, prout.
solus tenuit.

283. Nicolaus de Mochow Margarethe Conthorali sue
In et super Municione Walcze et villa ibidem, et super
omnibus et singulis bonis et villis ad hoc speclantibus
et eorum pertinencijs vniuersis, in quibuseumque rebus
consistunt, nichil penitus excepto aul pro se reseruato,

 

 

1). Unnittelbar cor dieser Einlage steht der Name , Wrehoslaus.*

2) Am rechten. Rande steht. die. von anderer. Hand. geschrie-

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

cum pleno Jure et dominio
grossorum Jure veri iuxta terre Morauie con-
suetudinem depulauit et assignauit, prouL in tabulis
terre continetur.

281. Elska de Czimburg Relielu olim Bore de
Quassicz Otykoni dicto Stoss de Branycz el
dibus Trecentas marcas Mrameunun sui dotalicij qs
habuit in Koyatky post obitum matris sue, eus Sihis
el omnibus suis uu ; nichil penitus excluso,
prout sola tenuil, vendidit possidendas.

285. Albertus de Czimburg Otykoni dieto Stoss de
Branyez et suis heredibus Omne Jus suum hereditarium,
quod habuit et sibi conpecijt in et super villa Koyatky,
et suis perlinencijs vniuersis et siluis vendidit heredi-
larie possidendum.

(F. XX. r.) 286. Johannes diclus Kuzel de Art-
lebow Margarethe vxori sue In villa Arllebow super
hominibus censualibus et bene possessis Tredecim
mareas census annui Jure veri dolalicij in Cenlum et
XXX. marcis grossorum deputauit, Et si quid ibi defi-
ceret, hoc ibidem in Arllebow in alijs hominibus cen-

i ; cci kirodcii din

  

 

 

 

Bedricus de Ryczans suscepit.

287. Hanussius de Lypa Margarethe de Sternberg
vxori sue omne Jus suum hereditarium, quod habet in
et super villis Nyspycz?)

Johannes dictus Kuzel de Artlebow Zichonem
dictum Kuzel de Nedachlebicz patruum suum suscepit
ad veram vnionem omnium bonorum suorum el spe-
cialiter bonorum Artlebow.

289. Johannes dictus Kuzel de Arllebow et Zycho
dictus Kuzel de Nedachlebicz Buskonen presbiterum
de Zerawicz, plebanum in Byel , faciunt verum
et legittimum Commissarium omnium suorum puerorum
et bonorum vbilibet habitorum.

Elena de Lypa Margarethe de Sternberg, vxori
Hanussij de Lypa, Jus sui dotalijj pro Oclingentis
sexagenis grossorum , quas puit in. villis Myspiez,

Dobrziensko et Sempniez cum
wersis vendidit. et intabulauit pssilinhun, Et prout
predicta Elena illud dotalicium ibidem habuit et possedit
Et ad hanc Intabulacionem Hanussius de Lypa marilus
ipsius Margarethe , bonorum predictorum heres , suum
dedit consensum.

291. Margaretha de Sternberg Hanussium de Lypa
maritum suum suscepit ad veram vnionem super Oclin-
genis sexagenis grossorum dolalicij, quod habet in
villis Myspicz, Dobrziensko et Semnyez, cum suis
perl inen vniuersis, prout ab Elena de Lypa illud
conparaui

292. Y llecs olim dietus Kuzel de Arllebow Jo-
hannem dictum Kuzel fratrem suum suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, quod habuit in Nassyemyericz a
Margaretha vxore sua, Et Jodocus olym. Marchio Mo--
rauie ad huc viuens ad hoc consensit, et per Nunceios
suos Pelrum de Straznyez et Wilhelmum diclum Zagiecz
de Waldek missos ad Tabulas terre mandauit hane In-

bene und su. dieser. durchstrichenen Stelle gehürige Note:
shsta. ab
3). Diese ohnehin. unvollstándige Einlage ist ausgekratat.

ilieio non nocet alijs scriptis.

 

Quingentas sexagenas 1412,

