CUDAE BRUNENSI:

tabulacionem fleri, et huius dolalicij summa est LX
marce grossorum.)

(F. XX. v.) 293. Johannes dictus Kuzel de Art-
lebow . .Priori eL Conuentui Monasterij Noui Sancti
TThome in preurbio Brunnensi ordinis sancti Augustini
In villa Nassemyericz Sexaginta.marcas grossorum sui
dotalicij, quas habuit a fratre suo Alberlo dicto Kuzel
dedit") et intabulauit possidendas eo Jure, prout solus
tenuit, EL ad hoc Jodocus olim Marchio Morauie con-
sensit adhue viuens et hanc Intabulacionem mandauit
fieri per Wilhelmum Zagiecz de Waldek et Smilonem
de Luczan.

291, (Theodricus de Spranek Margarethe vxori sue
In villa Nuzyerzow super quinque laneis censualibus
et eorum pertinencijs Quinquaginta marcas grossorum
Jure veri dotalicij deputat. et assignat, Transferendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit in Medlow,
Et Smylo de Meilicz frater eius illud suscepit dotalicium.)

295. (Theodricus de Pranek Margaretham vxorem
stam suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suo-
rum, que habet in villis Nuzyerzow et in Lazan excepto
solummodo dotalicio prefato vxoris sue Margarethe.)

296. Offka Conthoralis Czassonis de Kupcziz An-
dree de Byetowan et suis heredibus in villa Popowiez
XX. marcas dotalicij, quas habuit post obitum matris
sue Anne super duobus laneis censualibus , decimis et
robottis et alijs eius pertinencijs vniuersis, nichil pe-
nitus ibidem sibi reseruando, prout sola tenuit vendidit
possidendas,

297. (Woyslaus dePaczlawicz Philippum et Johannem
fratres suos suscepit ad veram vnionem omnium bono-
rum suorum vbilibet habitorum.)

298. (Theodericus de Praneka Jodoco de Rossicz dicto.
Hecht et suis heredibus In villa Medlow Curiam, quam
olim Marquardus tenuit, cum tribus laneis censualibus
et XI curticulas ac vineam cum Jure Moncium atque
agris, Silua flnninibus, pratis paseuis et alijs vniuersis
ad ipsam Curiam spectantibus, Nichil ibidem sibi reser-
wando, pleno Jure vendidit hereditarie possidenda.)

299, Karolus de Lylez Welene sorori sue In villa
Drnowicz super quatuor laneis censualibus et eorum
pertinencijs Sex marcas annui census Jure veri dota-
icij depulat et assignat, Quod dotalicium Bartossius de
Kokor suscepit. et predictas sex marcas census in LX
marcis grossorum sibi deputaui

300. (Welena de Lylcz Bartossium de Kokor suscepit
ad veram vnionem sui dolalicij, quod habet in villa
Drnowiez super IV laneis censualibus videlicel. Sex
marcas census.)

(F. XXL. r.) 301. Cohannes dictus Swehla de So-
byehrd Artlebo de Lyppyny et suis heredibus in villa
Rassowicz Municionem et Curiam de duabus araturis
quinque laneos censuales quatuor Curliculas, liem
vineas eum Jure moncium, ad illos montes et ad vineas
predietas spectante, cum piscina Molendino pratis et
cum alijs hominibus, quos ibidem in Rassowiz tenuit,
cum Censibus redditibus robottis et honorancijs et alijs
obuencionibus vniuersis cum Agris cultis et incullis
siluis Nemoribus montibus vallibus et pascuis, metis et
limitibus, prout eadem bona ab antiquo ab alijs bonis

 

 

    

   

 

 

?) Dieses Wort steht oberhalb des ausgestrichenen yvendidit.*

 

 

LIB. IX. Er

 

cireumadiacentibus sunt distincta et in suis limitibus
consistunt, eum pleno Jure et domi suis
pertinencijs vniuersis , Nichil ibidem sibi heredibus et
Successoribus suis sed neque vxori sue Gyteze Juris
proprietatis uel dominij reseruando, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.)

302. (Karolus de Lylze Artlebo de Lyppyny et suis
heredibus villam Wazan totam cum Municione destructa
cum Curijs et duabus Araturis agrorum cum hominibus
censibus redditibus Agris cultis et incultis cum Jure-
patronatus ecclesie ibidem, Molendinum et piscinam
pratis pascuis siluis robotlis montibus vallibus limitibus
metis, prout ipsa bona antiquitus ab alijs bonis circum-
adiacentibus circumferencialiter sunt distincta, et ge-
neraliter cum omnibus et singulis suis pertinencijs
vülitatibus et prouentibus, in quibuscumque rebus con-
sistunt, prout solus tenuit, Nichil penitus ibidem sibi
heredibus et successoribus reseruando, pleno Jure ét
dominio, vendidit hereditarie possidendam.)

303. (Arllebus de Lypyny Anne vxori sue In villa.
Wazan super eo toto, quidquid ibidem obtinet, et pro
ut a Karolo de Lylez conparauit, cum suis pertinencijs
vniuersis, in quibuscumque rebus existant, cum pleno
Jure et. dominio , Nichil penitus excipiendo aut pro se
reseruando, Quadringentas sexagenas grossorum Jure
veri dotalicij dal deputat et assignat, Et si quid ibi defi-
ceret, lioc debet suppleri in villa Rassowicz, Quod do-
talicium Mirko de Chlum suscepit et illud supplementum
dolalicij debet esse in predicta villa Rassowicz super
o, quidquid ipse Artlebus ibidem habet.)

304. Kunka pie memorie vxor olim Artlebi dicti Sczyrka.
de Obora Kunkam filium suam et ipsius sue filie maritum
Karolum de Lylez suscepit. ad veram vnionem sui do-
talicij, quod in Milessowicz habuit et alibi vbieumque,
Et dominus Jodocus olym Marchio Morauie adhuc
viuens ad hanc Intabulacionem consensit, quam fieri
mandauit per Wilhelnum dictum Zagieez de Waldek
et Petrum de Sowyneez.

(F. XXL v.) 305. Elska de Babicz, Relicta olim
Buzkonis, Dorotheam de Lytawan filiam Stiborij suscepit.
ad veram vnionem super vno laneo in Bezcze, in quo
tunc Philippus residet.

306. Zoffka Relieta olim Johannis de Bathalow Jo-
hanni de Hodycz et suis heredibus medietatem ville
Lowyelyn theutunicalis Item. medietatem piscine cum
Siluis pratis et alijs vniuersis ad hoc spectantibus in
villa el in campis cum pleno Jure et dominio , Nichil
penitus ibidem sibi reseruando, vendidit hereditarie
possidendam, Et si dieta bona prius ipsa Zoffka haberet
in tabulis, debent extabulari et nullum decetero habere
vigorem.

307. (Johannes de Hostyeradek Dorolhee vxori sue
Super medielate ville Hostyeradky in porcione sua,
videlicet super municione et Curia et pratis et vineis
et super bonis mobilibus, que vocantur Nadbyt, et alijs
suis pertinencijs vniuersis Centum et quadraginta marcas
grossorum Jure veri dotalicij deputauit, Quod quidem
dolalicium Johannes de longa villa suscepit.)

308. Johannes de Hostyeradek Johannem dictum Hu-
ssye de Crumpsin fratrem suum patruelem facit verum

 
 

 

 

695

1412.

 

 

 

 

