22

1412. et Jagitiuna Commissarium suorum puerorum et bo-

norum suorum omnium, que habet in Hostyeradky et
alii vliemque. .

309. Odpor. ") Abbas et Conuentus Monasterij in Luka
prope Snoymam faciunt odpor contra Elskam de Noua-
domo et dicunt, quod villa Lytochor spectat ad Jus et
open Monasterij supradicti.

310. Bohussius de Lubneho Margarethe Sorori sue
Ibidem in Lubna super altero dinidio laneis censualibus,
in quibus resident tres rustici, cum suis pertinencijs
wniuersis, nichil penitus ibidem sibi resen uando,
sexagenas census annui minus allero dimidio grossis
Jure veri dotalicij dat et assignal

311. Johannes de Hodycz Erasmo de Pelhrzymow et
suis heredibus villulam Bezdyekow totam cum Agris
cullis et incultis hominibus censibus redditibus pratis
nemoribus et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno.
Jure et dominio, nichil penitus ibidem sibi uel suis he-
redibus reseruando aut excipiendo, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam, Et si dicta villul;
prius esset scripla in tabulis, nullum debet habere vi-
gorem, sed extabulari debel,

312, Margaretha de Vgezd soror Bolussij de Vgezd
pueros suos suscepit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Lubna,

G.. XXII. r.) 313. Otyko dictus Stoss de Branycz
Adlyczcze vxori sue legittime de Wetherzow In villa
Kogyatky super hominibus censualibus et super Curia
ibidem siluis piscinis et super alijs vniuersis et singulis
2 dictam villam spectantibus pleno Jure et dominio

ucentas marcas grossorum Jure veri doti depu-
lauit et intabulauit possidendas Tali tamen condicione
notanter expressa, ut post obitum eius predicta Adlyczka

estimacionem Officialium non plus im predictis bonis
pro suo habebit dotalicio, nisi quantum ad ducentas

dit, Residuum vero quid-
quid fuerit, ad pueros ipsius Otykonis absque omni
Inpedimento reuertatur, Et Artlebus de Wetherzow
illud dotalicium suscepit.

14. (Boczko de Wilharticz Paulikoni de Vnezicz et
suis heredibus Jus dolalicij, quod per obitum Jankonis
de Klenowicz donacione olim Jodoci Marchionis Mo-
rauie oblinuil, quod quidem ad ipsum Marehionem
superiori tempore per mortem quondam Margarethe
Relicte olim Johannis senioris?) de Lompnicz fuerat
deuolutum, videlicet Treeentas marcas grossorum in
villa Jestboricz alias Sy]boricz, quas quidem peccunias
domini et Barones in presenti Coloquio sibi sentenei.
liter adiudicawerunt, vendidit possidendum, Taliter
tamen ut ipse Paulico et sui heredes tantum ín diclis
bonis Jestboricz habeant, quantum pro CCC marcis gro-
ssorum per Ofliciales fuerit estimatum.)

315. (Paulico de Vnezicz Pessikonem de Lhota su-
cepit ad verum vnionem super Trecentis marcis gro-

 

 

1) Steht am. relin Rande von derselben Hand.
3) Dieses. Woy ze TÉ der Zeil n von einer. anderen,
" Hand geschriel
*) Das im Ori aci felpenia Wort pec ist durchstrichon.

  

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ssorum dolalicij, quas obtinet in villa Jestboricz alias 1412.

Sylboricz.)

316. Wrehoslaus de Morassicz Wenceslao dicto
Rechemberg et suis heredibus In villa Morassicz super
quinque laneis censualibus et. super tribus cur liculis

reseruans, vendidit hereditarie possidendas, Et si ali-
E E veter eM Bic ih

 

 

 

extabulari, et nullum prorsus habere vigorem.
- Wrchoslaus de Morassicz Johanni dicto Wayt-
mulner de Zyroticz et suis heredibus In villa Morassicz
super tribus medijslaneis duas sexagenas census annui,
cum suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
Nichil penitus sibi uel suis heredibus reseruans ven-
didit hereditarie possidendas, EL si alicubi dicli tres
medij lanei reperirentur in tabulis terre, debent aboleri
et nullum habere vigorem .
(F. XXIL v.) 318. Arülebus de Wetherzow Do-
bessio de Mezirziecz alias de Popowicz et suis hero-
ibus Juspatronatus ?) Capelle in Popowicz, super qua
prius questio litis fuit, quod Juspatronatus predeces-
sores sui habuerunt, dedit et. intabulauit hereditarie
possidendum, Renunccians pro se suis heredibus et
Successoribus predicto Juripatronatus Capelle preno-
tate, et quod ad illud nullum penitus debeat obtinere Jus.
319. Georgius de Zeranowicz Johanni dicto Ozy-
howka de Czyhowiez et suis heredibus In villa Nyemp-
zky.*)

    

czic:

320. Sulko de Radcow et*) Bohussius de Holubek
Bohunconi et. Cunrado fratribus de Skalicz et eorum
tores In Borotiez theutunicali Sextum dimidium.

laneos censuales, Item vnam curticulam Balneum pra-
tum et alijs suis pertinencijs et. viilitatibus vniuersis
cum pleno Jure et dominio, Nichil penitus ibidem sibi
wel heredibus suis Juris aut proprietatis reseruando,
vendidit hereditarie possidendum , Et ad hanc Intabu-
lacionem Jodocus olym Marchio Morauie consensit
Adhuc viuens, qui per Johannem de Lompnicz et per
Albertum de Towaczow suos nunecios mandàuit pre-
missa Intabulari.

321. (Czenko de Drahotuss Wilhelmo de Potenstain
el suis heredibus In Lytowan Municionem cum Curia
allodiali eum. Agris cultis et incultis pratis fluminibus
riuis piscinis Nemoribus hominibus censibus Molendino,
prout Wilhelmus Sudlicze tenuit, et ipse Jure terre in
€o obtinuit, cum suis pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio, Nichil ibidem sibi et heredibus suis Juris
aut proprietatis reseruando , vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

22. Odpor.?) Bernhardus de Scehenkwiez contra
Nicolaum de Mochow facit odpor et dicit, quod Mar-
garetha vxor sua prius habeat suum dotalicium In villa
Radonyn, et si ibi quid deficeret, hec suppleri debentur
in bonis Walez, quodquidem ipsa vxor sua eum suscepit
ad veram vnionem eiusdem dotalicij.

 

 

3) Diese. ascia re Eilege ist ausgekratat,

5) Diese. stehen am rechten Rande. von derselben.
Haad $ geschrieb

9) Steht am rechten Rande von derselben Hand.

