CUDAE BRUN!

323. Odpor. !) Sigismundus de Raezicz ex parte Kaczne
sororis sue facit odpor et dicit, quod ipsa soror sua
prius haberet suum dotalicium in Lytowan.

324. Odpor.?) Roman de Wylowicz pro Anna de
Obora vxore sua faciunt odpor et dicunt. (sic), quod
in illa vnione, vbi Karolum. de Lylcz mater sua ad Mi-
lessowicz vnionem suscepit, eciam eis Jus conpetit.

325. Sulko de Radkow et Bohussius de Holubek In
villa Tampnycz Tres laneos quintam dimidiam marcas
grossorum annis singulis censuantes cum omnibus suis
pertinencijs pleno Jure et dominio , Nichil penitus ibi-
dem sibi heredibus el Successoribus eorum reseruantes,
Johanni dicto Weytmulner de Zyrolicz et suis here-
dibus vendiderunt hereditarie possidendas, Et ad hanc.
Intabulacionem Jodocus olym Marchio Morauie adhuc
viens consensit, et per Johannem de Lompniez et Al--
berum de Towaczow Nunccios mandauit presencia.
intabulari,

(F. XXIII i.) 326. Cunyko de Slatyn Odoleno de
Przewlk alias de Przyemyelicz et Anne vxori ipsius et
eorum heredibus In Slatyn quatuor Curlieulas cum
eorum pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi et vxori sue penitus reseruando ven-
didit hereditarie possidendas.

 

 

  

327. Jodocus quondam Marchio Morauie Petro de
Kamenyez dicto Sturm et Wenceslao ipsius priuigno
et eorum heredibus Municionem dictam Hradek iacen-
lem sub opido Hrzyss eum villa eciam dicta Hradek
cum Araturis agrorum ibidem existentibus, Item villam
Chotyebudyeze et in villa Wilemecz duos paruos laneos
duas curüiculas et duas Araturas, cum Siluis piscinis
Riuis pratis paseuis montibus vallibus ei alijs vniuersis
d dictam Municionem et bona ab antiquo spectantibus,
prout ipsemet tenuit, nichil ibidem sibi uel suis Suc
cessoribus reseruando, aut aliquid excipiendo, vendidit
Jure hereditario possidendam, Et hane Intabulacionem
ipse Marchio dum adhuc viueret fecit fieri et. mandauit.
per Nobiles Jaroslaum de Wessele et Albertum de
Towaczow, ad quorum relacionem facta sunt premissa.

 

 

328. Anna Relieta olim Bartossonis de Marquarticz
Albrechtonem fratrem suum de Martynycz suscepit ad
veram vnionem sui dolalicij Sexaginta sexagenarum
grossorum, quas habet in Marquarticz et in Chlystow.

329. Johannes de Borowna Anne vxori sue Ibidem
in Borowna super Curia allodiali inferiori et super
medietate ipsius ville ad hoc spectante cum piscina pratis
siluis Riuis et alijs vniuersis ipsorum pertinencijs et
super hominibus censualibus in ipsa medietate ville
existentibus Centum sexagenas grossorum racione veri
dotalicij deputauit, Et Otyko dictus Radpyl frater eius
illud dotalicium suscepit.

330. Elska Relicta Buzkonis de Kygowicz Johanni de
Weytmül et suis heredibus Sexaginta marcas grosso-
rum sui dotalicij, quas in Drazkroyowiez super Curia
ibidem et suis pertinencijs habuit, vendidit et intabulauit
possidendas, quod dolalicium ipsa habuit super media.
villa predicta in Drzkrajowicz et Curia predicta , et sic

  

 

1) n. 2) Stet am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.
3). Die. Stellen von. excepta -— spectante,* dann. von quem
quidem — reseruat'* sind durchstrichen, und. am Schlusse

 

 

NSIS LIB. IX. 213

im dietis bonis debet habere LX marcas easdem Jo-
hannes predictus et sui heredes.

331. (Hanuss dictus Panczierz de Bezdyekow Petro
de Zhorz et Anne vxori sue et ipsorum heredibus
Curiam hereditariam in Bezdyekow cum suis pertin
cijs vniuersis exceplo medio laneo ad illam Curiam
spectante vendidit hereditarie possidendam, quem qui-
dem medium laneum ipse Hanussius sibi reseruat.)?)

(F. XXIII. v.) 332. Pessiko de Czechowiez Agneti
vxori Talaffus de Ryczans et suis heredibus [n villa
Mykulowicz super tribus laneis bene possessis Tres
sexagenas census annui racione veri dolalicij prout a.
domino Marchione habuit, in XXX sexagenis grossorum
vendidit possidendas , Nichil sibi ibidem aut suis here-
dibus prorsus reseruando.

333. Katherina filia Gymrami de Vgezd Andree dicto
Helm de Chotyerad et suis heredibus In Dobronyez
Curiam cum Municione cum Agris cultis et incultis pratis
Nemoribus Riuis et parua piscina quartum dimidium
Ianeum, quatuor curticulas, cum hominibus censualibus,
metis ac limitibus bonorum eorundem et alijs suis per-
tinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt,
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruans aut
suis heredibus, excepto solum Jurepatronatus ecclesie
in Beharzowiez, quod ipsam concernit, et quadam praeta.
dicta Nywla ad dictum Juspatronatus ecclesie spectante,
que praeta iacet in Strziebrnyeze, que pro se reseruauit,
alia omnia superius nominata vendidit sibi hereditarie
possidenda Et Petrus de Vgezd maritus et spolecznyk
ipsius Katherine ad hanc Intabulacionem consensit.

334, Paulus de Schemikowicz Wenceslao de Popowek
et suis heredibus Curiam allodialem in Schemykowicz
cum Agris pralis eL alijs suis pertinencijs vniuersis,
nichil excipiendo aut pro se el suis heredibus reser-
wando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi
dendam.

335 Odpor.*) Elyzabet Bohussij filia de Schemykowicz
facit odpor et dicit, quod Curia allodialis in Schemyko-
wiezsit sua hereditas, et de hoc refert se ad tabulas Terre.

336. (Andreas diclus Helm de Chotyerad Anne vxori
sue In villa Dobronycz super Curia et Municione ibidem
et omnibus alijs suis pertinencijs, in quibuscumque rebus
consistunt, Nichil excipiendo aut reseruando, et super
hominibus censualibus ibidem Centum marcas grosso-
rum Jure veri dotalicij deputauit, Quod dotalicium Bu-
dissius de Budissow suscepit.)

337. Niklas dictus Gundesdorfler suos heredes et
Kunasskonem de Rochow suscipit ad veram vnionem
Curie sue in inferiori Dyakowicz et super quinto dimi-
dio laneis ad ipsum Curiam spectantibus.

(F. XXIV. r.) 338. Mixiko de Rozenka Waczlaw-
koni de Brzezie et suis heredibus villam Rozenka totam
cum Curia ibidem hominibus censibus Agris cultis et
incultis pratis pascuis siluis et alijs suis pertinencijs et
vüilitatibus vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt,
pleno Jure et dominio, nichil penitus ibidem et here-
dibus et Successoribus suis reseruans, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.

 

 

  

ist von eimer anderen Hand die Note leigefügt: ,lsta
delecio non preiudicat superiori.
5) Steht am. rechten. Rande von. dersellen. Hand.

70

1412.

