1412.

24

339. Waczlawko de Brzezye Dorothee vxori sue In
villa Rozenka super hominibus censualibus Quinqua-
i Jure veri dotalicij d i

 

 

quod dotalicium Mixiko de Rozenka pater eius suscepit.

340. Waczlawko de Brzezie Stanykoni de Moraweze
et suis heredibus totum, quidquid habet in villa Radkow,
et ad competit cum suis pertinencijs vni-
versis, Nichil ibidem sibi reseruans pleno Jure vendidit
hereditarie possidendum.

341. Stanyko de Moraweze Agnezkam Sororem suam
suscepit ad veram vnionem super eo toto, quidquid
habet in villa Radkow cum suis pertinencis, prout a
Waczlawkone de Brzezie compara

 

342. Seborius de Raycze et -— de Zeranowicz

 

grossorum in villa Nyemeziczky super Municione tota
et Curia ibidem tota et super duabus porcionibus ville
Morkowiezky et super duabus porcionibus siluarum et

dotalicij Jus speclancium, prout. Adliczka Relicta olim
Czrhonis de Nyempezicz ipsos et filiam suam Annam
ad vnionem ipsius dotalicij susceperat, pleno Jure ven-
didit possidendas

33. Hanko de Wahánezicz, Commissarius puerorum
Silherzonis de Wahanezicz, prout per tabulas terre
docuit, Mixoni dicto Czyecz de Kalow et suis heredibus
In villa Vgezd super altero dimidio laneis vnam marcam
census annui, cum vniuersis et singulis eius pertinen
cijs pleno Jure et dominio, nichil penitus ibidem si
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

 
  

314. (Wenceslaus dictus Lzyczka de Dubnan inferiori
Alssoni dicto Bystrzicze de Woynyoz et suis heredibus
villam Vherezicze totam eum hominibus censibus red-
ditibus Agris cultis et incultis pratis pascuis eins
Riuis, lem. Municionem ibidem cum duabu,
vnacum Jurepatronatus ecclesie ibidem ois y
libus vineis et Jure montano ac decimis et alijs ipso
pertinencijs et vüilitatibus vniuersis, in qubostinque
rebus consistunt, seu quibuscumque specialibus nomi-
nibus nuneupantur, prout ipsa bona ab antiquo in suis
limitibus consistunt, pleno Jure et dominio nichil ibi-
dem sibi heredibus et successoribus suis Juris proprie-
tatis uel dominij reseruans, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

(F. XXIV. v.) 345. Anna de Nyempezicz Michaelem
dictum Wyduna maritum suum suscepit ad veram vnio-
nem super eo toto, quidquid habet in villa Nyempezicz,
siue sit jnre sua siue Jus suum!) cum suis per-
tinencijs vniuersi

346. Dyctdch d de Praneck Johanni dicto Woyna de
Lytawy et eius flie Anne totum, quidquid habuit in
Rogetyn, eum pleno Jure et dominio et suis pertinencijs
vniuersis, Nichil ibidem sibi Juris proprietatis uel do-
minij reseruando, prout solus tenuit, vendidit possi-
dendum Jure hereditario.

e
g

 

 

3) Das. im. Orig. nachfolgende: Wort. ,dotalicij* ist durch-
strichen,

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

347. Janko de Skrzidlowicz Buzkonem et Adam filios 1412,

suos et Ewam filiam suam suscepit ad veram vnionem
super eo toto, quidquid habet in Skrzidlowicz, sit mul-
lum aul parum, quos eciam suscepit ad veram vnionem
illius dotalicij, quod in Skrzydlowicz ab Kaezna Relicta.
Henrici Kygowecz emit seu exsoluit, cum eorum per-
tinencijs vniuersis.

348. Ewa de Skrzydlowicz Jankonem de Skrzidlowicz
patrem suum et Buzkonem et Adam de Skrzidlowicz
fratres suos suscepit ad veram vnionem super Tredecim
cum medio laneis, quos habet in villa Poklecziech et
in villa Wrbyczy super Curia cum suis pertineneijs
vniuersis ips Jure et dominio ad veram hereditatem.

349. Ewa Relieta olim Laurencij dicti Gobl de Hru-
ssowan Groreychoni dicli Lyehtenawer de Rayntayl
et suis heredibus Octoginta sexagenas grossorum sui
dotalicij, quas habuit a Hanussio dicto Sydendorffer
priore suo marito In et super villa Gnasspicz super tri-.
bus laneis et vna curticula cum eorum pertinencijs
vniuersis, nichil prorsus excepto, nichil ibidem sibi
penitus reseruando, ipso Jure dotalicij vendidit et inta-
isi possidendas.

350. (Kunka vxor Johannis de Rzyczek Borssoni de
Bukowiez et suis Mono e sexagenas
grossorum sui dollie n villa Rzyczky
super omnibus bonis ibidem, vendidit possidendas prout
sola tenuit eo Jure.)

351. (Borsso de Bukowicz Bedrico
de Riczans et suis heredibus Quinquaginta sexagenas
grossorum dotalicij, quas habuit in villa Rzyczky super
omnibus bonis ibidem vendidit possidendas eo Jure,
prout ipsemet tenuit, Nichil ibidem sibi penitus reser-
ando.)

352. (Odpor.?) Artleb de Namyest cum fratribus
suis contra vxores Karoli de Lylez et Romanonis faciunt.
odpor et dicunt, quod ad bona in Milessowicz Jus eis
competit.

353. Gohannes de Jerspicz Johannem dictum Czy-
howka de Czyhowiez et Swachonem de Oslawiczky
suscepit ad veram vnionem omnium suorum bonorum,
que habet in Jerspicz et alibi vbicumque.)

354. (Mixiko de Blazkow Stanykoni de Chwalissow
et suis heredibus In Blazkow Curiam allodialem cum
Agris cullis et incullis pratis pascuis et alijs suis p
linencijs vniuersis cum pleno Jure et. dominio, Nichil
ibidem sibi reseruando, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam cum quarta parte silue, que

wlgariter dicitur Czerny less.

o de Chwalissow Andree dicto Brum de

Luthomysl et suis heredibus In Blazkow Curiam allo-
dialem cum agris cultis et incullis pratis pascuis et alijs
suis pertinencijs vniuersis cum pleno Jure et dominio,
Nichil ibidem sibi reseruando, prout a Mixikone de
Blazkow comparauit, vendidit hereditarie possidendam
vnacum quarta parte silue, que wlgariter diciter Czerny
less.)

356. Anna de Lompnioz, filia olim Wankonis de Lom-
pnicz alias de Deblin, Johannem de Lompnicz et Czen-
konem de Lompniez patruos suos suscepit ad veram

 

 

2) Steht am rechten. Rande. von. derselben Haud.

