 

CUDAE BRU!

vnionem omnium bonorum suorum vbilibet in terra
Morauie habitorum, Nichil penitus excipiendo.

357. Habardus de Sulegowicz Hanussium de Wedro-
wicz suscepit ad veram vnionem omnium illorum bono-
rum, que in villa Kobericz in Johanne de Morawan Jure
terre obtinuit.

358. Wrchoslaus de Meziborz Procopio de Swratka
etsuis heredibus In villa Zwrateczka iacente sub Zwratka
(maiore) magna Curiam allodialem cum Agris cultis et
incultis pratis pascuis fluminibus et alijs suis pertinen-
cijs vniuersis, pleno Jure et dominio, niehil penitus
ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, vendidit
hereditarie possidendam.

359. Andreas dictus Brum de Luthomusl Offeze vxori
sue In Blazkow super Curia allodiali cum Agris cultis
et incullis pratis pascuis et super quarta parte silue
dicte Czerny less et alijs pertinencijs vniuersis XVIII
mareas grossorum Jure veri dolalicij deputat, Trans-
Terendo eam de suo priori dolalicio, quod habuit in
Lhota, Quod dotalicium Stanyko de Moraweze suscepit,

(F. XXV. v.) 360, Johannes de Heynrichs, pro
tunc Magister Ciuium, ceterique Consules el Jurati
Ciues Totaque Communitas Ciuitatis Brvnnensis, Ar-
noldo de Cumbach Ciui Brvnnensi et Johanni dicto
Czwylling ipsius Consobrino et eorum heredibus villam
Harass totam cum hominibus censibus redditibus pro-
wentibus Agris cullis et incultis pratis pascuis et no-
tanter cum Aduocacia ibidem et Judicio Rubetis stagnis
Riuis aquis et earum decursibus limitibus metis mon-
libus vallibus et vineis Aucupacionibus venacionibus et
generaliter cum omnibus et singulis dicte ville perli-
nencijs viilitatibus et obuencionibus vniuersis, in quibus-
cumque rebus consistunt, seu quibuscumque specialibus
vocabulis nuncupantur, prout ipsa villa ab alijs bonis
circumadiacentibus circumferencialiler est distincta,
pleno Jure et dominio, prout ipsimet tenuerunt, et ipsa
villa per hospitale sancti Stephani in Schula est pos-
sessa, Nichil penitus ibidem sibi et eorum Suecessoribus
Juris proprietatis uel dominij reseruantes, vendiderunt
Jure hereditario possidendam.

361. Arnoldus de Cumbach, Ciuis Brunnensis, et Jo-
hannes diclus Czwylling ipsius Consobrinus Bertholdum
et Hermannum dictos Czwylling et Elyzabeth ipsorum
Sororem susceperunt ad veram vnionem ville Harass
cum suis pertinencijs vniuersis, pleno Jure, nichil
penitus excepto, pro ut eis dicta villa per Ciues et Com-
munilatem Ciuitatis Brunnensis est intabulata,

362. (Niklas dictus Hunt de Florstet Jodocum dictum.
Hecht de Rossicz facit verum et legitimum Commis-
sarium omnium suorum puerorum et bonorum omnium
ad hane Czudam Brvnnensem spectancium.)

363. Andreas de Bytowan Protywezonem de Zastrzyzl
facit verum et legitimum Commissarium omnium pue-
rorum suorum et bonorum ad hanc Czudam Brvnnensem.
spectancium.

364. Jobannes de Panow Zdyncze vxori sue In Panow
super Curia Agris cullis el incultis pratis et piscinis
atque siluis et Riuis et super bonis mobilibus, que dicun-

 

  

7) Diese drei. Worte stehen. oberhalb der. Zeile von dersellen
Hand.

 

SIS LIB. IX. 225

tur Nadbyt, et alijs suis pertinencijs vniuersis Centum
marcas grossorum Jure veri dotalicij deputauit de con-
sensu Andree patris ipsius Johannis, Quod dotalicium
Bedricus de Ryezan suscepit.

365. Katherina dicta Maynusska Wznatham de Meilicz
fratrem suum, et heredes eius,!) suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, quod hábet in villa Vrbau prope
Drnholez iacente, et eciam super alia dolalicia sua vbi-
libet habita ad hanc Brvnnensem Czudam spectancia,
Et ad hane Intabulacionem Jodocus olim Marchio Mo-
rauie adhue viuens consensit, et Nunecios misit ad
Tabulas Wilhelmum de Pernstain et Przedborium de
Czimburg, per quos mandauit hanc fieri Intabulacionem
de vnione supradicta.

366. Reynprecht de Lessouycz Anne vxori sue legit-
time In villa Lessoniez super Curia Allodiali cum agris
cultis et incultis et super silua dicta Luh ad Municionem
Lessonicz speclante el super alijs suis pertinencijs
Sexaginta sexagenas grossorum Jure veri dotalicij
depulauit, Et si quid ibi deficeret, hoo debet suppleri
in alijs bonis suis.

(F. XXVI. r.) 367. Reynprecht de Lessonycz Ha-
nussium dicum Hundorff suum generum suscepit ad
veram vniónem omnium bonorum suorum (que habet
in Lessonycz et aliorum bonorum suorum?) vbilibet
habitorum et ad hanc vnionem suscepit eciam heredes
ipsius Hanusschij Hundorff.

368. Jodocus quondam Marchio Morauie Edenricho
diclo Lychtnawer et suis heredibus omne Jus suum,
quod sibi in et super villa Gnaspicz conpetebat, quodque
ad eum tamquam ad Marchionem Morauie per mortem
ipsius Seydendorfler fuit deuolutum, cum agris pratis
rubelis piscaluris el alijs suis pertinencijs vniuersis
dedit. et intabulauit possidendum , Qui Marchio adhuc
sanus existens corpore hanc Intabulacionem mandauit
fieri per Nunecios ad tabulas terre missos videlicet
Wilhelmum de Pernstain et Johannem de Lompnicz, ad
quorum relacionem Intabulacio presens est facta.

369. Edenrich dictus Liehtnawer Zachariam dictum
Gneyss suscepit ad veram. vnionem suorum bonorum
omnium, que obtinet in tabulis terre.

370. Johannes dictus Tass de Tassow, Bludo et Mi-
xiko de Kralicz, Wilhelmus de Kokor, Czernyn de Otra-
dicz et Gylwynus de Hartwikowicz Pelro militi dicto
Gowzer de Gewyez et suis heredibus Opidum Mohylna
cum Municione et villas infrascriptas videlicet Lhanyeze,
Cladruby, Cramolna eum Curijs Araturis el campis
dictis Vgezdy seminatis et non seminatis cum Agris
cultis et non cultis cum hominibus et sessionibus dictis
sedlystye desertis et possessis cum Censibus redditibus
et viilitatibus vniuersis cum Siluis Nemoribus Rubetis
pratis pascuis Molendinis, aquis fluentibus el non fluen-
tibus, cum staguis et paludibus piscinis obstaculis riuis
et piscatoribus et hinnuletis venacionibus aucupacio-
nibus montibus vallibus metis et limitibus necnon vi
pleno Jure ac dominio, et alijs dictorum bonorum per-
tinencijs vniuersis ab antiquo spectantibus ad illa, quem-
admodumipsa bona ab antiquo in suis limitibus consistunt,

 

   

3) Die su dieser durchstrichenen Stelle. gehürige und am
rechten. Rande von. anderer. Hand. beigefágte Nole. lautet
sta. Cancellacio non preiwlicat alijs intabulatis,

TO*

 

1412.

