1412.

236
et ab alijs bonis circumadiacentibus sunt distincta, Ni-
chil penitus in eisdem eorum heredibus

Juris proprietatis uel dominij reseruantes, vendiderunt
Jure hereditario possidenda.

371. Bohunko de Wratyssow et Cunradus frater eius
germanus Andree de Byethowan et suis heredibus In
Lechowicz Sex laneos VIII curticulas, tres ortos, vnum
pratum, qui lanei et curticule censuant annuatim XII
sexagenas grossorum minus XVIII grossis, Item super
NMolendino ibidem duos pullos et XXX oua, pleno Jure
et dominio, et sli suis pertinencijs vniuersis , nichil
penitus ibidem sibi et herdibus suis Juris proprietatis

vendidit.

(F. XXVL. v.) 372. (Katherina Relieta olim Vlrici
Hecht de Rossicz Vlrico de Duban et suis heredibus
villam Kunowiczky totam cum Municione ibidem cum
medio Jurepatronatus ecclesie ibidem cum Agris cultis
ot incultis, hominibus censibus redditibus et robottis et

 

 

Curiam spi pralis pascuis piscinis Riuis
aquis fluentibus et stantibus et notanter piscinam illam
et prata et siluam, que nuncupatur Rozental, cum metis
et limitibus dictorum bonorum et alijs pertinencijs vni-
wersis, prout ipsa bona Vlricus predictus eius maritus
et ipsa tenuit, Nichil penitus in eisdem bonis sibi et
heredibus suis reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.)

373. Vlricus dictus Stoss de Branycz Johanni dicto
Weytmulner de Zyroticz et suis heredibus in villa
Tempnicz duodecim laneos et IV curticulas annis sin-

encijs in
villa etin Campis, pleno Jure et dominio, Nichil penitus
ibidem sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit here-
ditarie possidendos, El Jodocus quoniem Marchio Mo-

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

377. Johanko Weytmulner de Zyroticz Lodovicum de 1412,
Bkowyn suscepit ad veram vnionem omnium bonorum
menm; que habet in Tampniez et in Morassicz, et

que habet vbicumque.
(F. XXVIL r.) 378. Bohussius de Holubek Johanni
Weytnulner de Zyrolicz et suis heredibus In villa Mo-

'ure et dominio

idem sibi reser-

 

 

wans, vendidit haredlario possidendum.

379. Luduicus de Bukowyny Johannem Weyunulner
de Zyrolicz suscepit ad veram vnionem super quarto
dimidio laneo et vna curtieula In Nassiemyeriez et su-
per duobus laneis in Tempnicz et super omnibus alijs
bonis suis vbilibet habitis,

380. (Hinko de Ottradicz alias de Gynossow Elseze
Sorori sue Bartossij de Kokor vxori In villa Nyem-
cziezky prope Prawlow Curiam allodialem cum Agris
culis et incultis, pomerijs nemoribus pratis pascuis
lucis dictis luhy, ltem vineas el earum el
signanter vineam, de qua soluit XXVI grossos, Item
et alias vineas, de quibus annuatim soluunt IIl fertones
et IV grossos, Item nouem laneos censuales ibidem in
Nyempezicz, Item ortos olerum, de quibus soluunt an-
nualim XVIII pullos, Item balneum, eum eorum perti-
nencijs et vilitatibus yrueris in quibuscumque rebus
consistunt, cum e el. dominio, nichil penitus
» idem sibi aul suis eredibus Juris proprietatis uel
seruando, dedit et intabulauit we hereditario
Feli Ista Elska. est transducta ad alia bona.
in Olomucs, et si ibi quid deficeret , dein suppleri in
fideiussoribus iuxta tenorem sue lilere , quia hic do-
mina certum susceptorem non habeat.

381. (Elska Conthoralis Bartossij de Kokor, eundem
Barlossium maritum suum suscepit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum hereditariorum, que habet in

 

 

rauie adhuc viuens mandauit, hanc fier
per Johannem de Lompniez et ym de Czimburg,
quos misit ad tabulas tei

974. (Andreas dictus Ossust de Herzmanicz Mixoni
de Herzmanicz et Katherine ipsius vxori et eorum here-
dibus In villa Herzmanicz duos laneos liberos cum eorum
perünencijs vniuersis pleno Jure, prout solus tenuit,
nichil sibi in eis reseruans, vendidit hereditarie possi
dendos, Et si prius ipse Andreas dictos duos laneos
haberet in tabulis, debent. extabulari et nullum habere
vigorem.)

315. Odpor.') Prior et Conuentus Monasterij sancti
Michaelis in Brvnna ordinis fratrum profictorum faciunt
odpor contra Johannem Czyhowka et dicunt, quod

melius Jus ipsis competit in illis montibus Timm
in Nyemczyezky ad hoc pertinentibus videlicet in de-
cimis vinearum.

316. (Johannes Weytmulner de Zyroticz Elseze de
Lesinyez Conthorali sue In villa Tampnicz super homi-
nibus censualibus possessionatis et eorum pertinencijs
dominio Triginm sexagenas
census annui Jure veri dotalicij in Tr. sexagenis
grossorum deputat dat pariter et Mp, quod dota-
licium Boczko de Lestnyez frater eius suscepit.)

    

 

 

1) Steht. am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

villa Nyemeziezk cum suis pertineneijs
vniuersis, prout ipsamet habet in terre tabulis,

382. Alsso de Dobssicz Bohunconi et Cunrado fra-
tribus de Skalicz et eorum heredibus alias de Wratyssow
In villa Maczkowicz Septimumdimidium laneos censuales

 

et vnam Curtieulam et pesi partem Juris montani
ad dictam villam spectantis, Item duos laneos in Boroticz
theutunicali, cum sali bu alis Riuis metis limitibus

  

et alijs suis vülitatibus et gertiüotilj vniuersis pleno
Jure et dominio, Nichil ibidem sibi et suis heredibus
Juris aut. pt pr ietatis resrmnio, vendidit hereditarie
possidendos, Ei nei in Boroticz alibi prius
reperirentur in aiuti, pun aboleri et nullum robur
firmitatis obtinere.

383. (Qohannes dictus Prowazek de Lazan Elscze
vxori sue In Lazan super Curia Allodiali et septem
laneis el super vna curticula cum siluis et flumine et
eorum porinoncis vniuersis pleno Jure XL marcas
grossorum Jure veri dotalicij assignauit, quod dotali-
cium Andreas filius Elscze suscepit.)

(F. XXVII. v.) 384. (Elska de Okrassowiez Johan-
nem dictum Prowazek maritum suum suscepit ad veram
wvuionem sui dolalicij, quod habet a priore suo marilo
in villa Gylmowa.)

 

