 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. IX.

385. (Waltherus de Vhrzinow Hrutoni de Rzehorzow
et suis heredibus duos Laneos censuales in Vhrzynow
cum Agris cultis et incultis siluis pratis et alijs eorum
pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, Nichil
ibidem sibi et suis heredibus Juris aut proprietatis
reseruans, vendidit hereditarie possidendos.)

386. Vrbanus dietus Bronecz de Drnowiez Henrico
et Benessio fratribus de Crawarn alias de Plumnaw et
eorum heredibus In villa Nossalowicz alterum dimidium
laneos censuales cum hominibus el censibus eorundem
Agris cultis et incullis et alijs eorum pertinencijs vni-
wersis cum pleno Jure et dominio, nichil penitus sibi
aut suis heredibus et Successoribus Juris proprietatis
idem reseruando, vendidit hereditarie
possidendos, et si ipsi alterdimidius lanei alibi prius.
reperirentur in tabulis, debent extabulari et nullum.
penitus habere vigorem.

387. Dorothea Relicta olim Johannis dicti Wlach de
Babiez Wenceslao dicto Czech de Martynycz et suis
heredibus Jus sui dotalicij, quod habuit in villa Marty-
nycz super Curia allodiali, pratis et nemoribus agris
cultis et incultis pascuis et alijs suis pertinencijs vni-
wersis, vendidit et intabulauil possidendum eo Jure,
prout sola tenuit, Et si dictum dotalicium ipsa Dorothea
alibi haberet in tabulis, nullum debet habere vigorem.

388. Dorothea Relieta olim Johannis dicti Wlach de
Babicz Petro de Lukowicz et suis heredibus Jus sui
dotalicij, quod habuit in villa Lukowiez super duobus
laneis et duabus curticulis agris cultis et incultis pratis
pascuis et alijs suis pertinencijs, nichil penitus ibidem
sibi reseruando , vendidit possidendum eo Jure, prout
sola tenuit, Et si dictum dotalicium ipsa Dorothea alibi
haberetin tabulis, nullum penitus habere debet vigorem.

389. Sigismundus de Babicz Wenceslao dicto Czech
de Martynycz et suis heredibus Omne Jus suum here-
ditarium, quod sibi conpetebat in Martynyez super Curia.
allodiali pratis et Nemoribus Agris cullis et incultis
pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis, vendidit
hereditarie possidendum, Et si ipse Sigismundus diclam
hereditatem prius in tabulis haberet , nullum debet ha-
bere vigorem.

390. Sigismundus de Babicz Petro de Lukowicz et
suis heredibus Omne Jus suum hereditarium, quod habuit
in villa Lukowicz super duobus laneis et duabus eurti-
culis Agris cultis et incultis pratis pascuis et alijs suis
pertinencijs vniuersis vendidit hereditario Jure possi-
dendum, Et si ipse Sigismundus diclam hereditatem
prius haberel in tabulis, nullum penitus habere debet
vigorem.

(F. XXVIII. r.) 391. Clara et Katherina sorores de
Oduneze Petro presbitero de Racziez In villa Oduncze
vnum laneum censualem, in quo pater ipsarum resedil
cum Agris culis et inculis et alijs suis pertinencij
vniuersis cum pleno Jure et dominio, Nichil penitus
sibi reseruantes , vendiderunt Jure hereditario possi-
dendum, Et si dicte Sorores ipsum laneum prius habe
rent in tabulis, debet aboleri et nullum de cetero habere
vigorem, Nota, quod Wenceslaus prepositus in Kunicz
el Barlossius de Kokor promittentes dixerunt, quod
Katherina predicta ad hane Intabulacionem consensit
eo, quod de Monasterio egredi non valebat.

 

 
  

Erri

392. Clara et Katherina sorores de Oduncze Michkoni
de Lhota et suis heredibus In villa Oduncze vnum la-
neum censualem cum suis pertinencijs vniuersis, Nichil
penitus reseruantes, vendiderunt hereditarie possiden-
dum cum pleno Jure et dominio.

393. (Czenko de Budssowicz Elseze Sorori sue In
illa Rassowicz super hominibus illis censualibus, quos
prefata Elska soror tenet, Quinque marcas census annui
dedit et intabulauit Jure hereditario possidendas.)

394. Elska de Budssowicz Erhardum de Cunstat alias
de Skal, Czudarium Brunnensem supremum, Maritum
suum suscepit ad veram vnionem super illis Quinque
marcis census annui, quas habet in villa Rassowicz.

395. Henricus de Krawyehora Lewoni de Krawiehora
et suis heredibus In villa Brzeznyk Sex laneos cen-
suales cum pleno Jure et dominio ac pertinencijs eorum
vniuersis, vnacum tercia parte Jurispatronatus ecclesie
in Brzeznyk, Nichil penitus ibidem sibi aul suis here-
dibus Juris proprietalis uel dominij reseruans, dedit
liberaliter vero munere Jure hereditario possidendos.

 

396. Lewa de Krawiehora Clare vxori sue legittime
In villa Brzeznyk super Sex laneis censualibus el super
tercia parte Jurispatronatus ecelesie ibidem In Brzeznyk
cum suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio
et eciam super bonis mobilibus dictis Nadbyt, que habet.
wel habebit, Centum marcas grossorum Jure veri dola-
licij deputat et assignat, Quod dotalicium Proczko de
Jezow frater Clare suscepit, Et est Clara transducla
de suo priori dotalicio, quod in Budissow habuit.

397. Jarossius de Wydonyn Johanni dicto Nychowecz
et suis heredibus In Wydonyn Curiam, in qua sunt duo
lnei cum dimidio, cum suis pertinencijs vniuersis pratis
pascuis siluis aquis et alijs vniuersis ad dietam Curiam
spectantibus pleno Jure vendidit hereditarie possiden-
dam, Exelusis hominibus censualibus , quos specialiter
pro se idem Jarossius reseruauit, Et si dicta Curia cum
suis predictis pertinencijs prius reperiretur in tabulis,
debet aboleri et nullum penitus robur obtinere.

(F. XXVIII. v.) 398. Qohannes Niger de Rzassne
Bohunkoni et Cunrado fratribus de Wratissow alias de
Slalicz et eorum heredibus Totum illud, quod in villa
Hlawaticz super Sex laneis desertis Jure terrestri adiu-
dicacione et adhereditacione per ofliciales facla in
Erasmo de Polanky obtinuit, cum pleno Jure et dominio
et eorum pertinencijs vniuersis, Nichil penitus ibidem
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)

399. (Andreas de Pozdyetyn Katherine vxori sue In
villa Pozdyetyn super tribus laneis censualibus et bene.
possessis et dictorum laneorum pertinencijs vniuersis
pleno Jure Triginta sexagenas grossorum racione veri
dotalicij iuxta terre Morauie consuetudinem deputauit,
Quod dotalicium Gyndra de Blazegowicz diclus Zwolsky
suscepit et dixit, quod satis est.)

400. (Artlebus et Proczko de Ryczans Benessio dicto
Czardyk de Kraluhow et suis heredibus In villa Ryczans
super tercio dimidio laneis bene possessis et liberis
pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt, nichil ibi-
dem sibi et suis heredibus reseruando, quatuor marcas
census annui Jure veri dotalicij in quadraginta marcis
grossorum vendiderunt et intabulauerunt possidendas,
Inclusis duabus Curticulis ibidem in Ryczans.)

"

 

1412.

