 

26

corüculam eum omnibus pertinencijs suis im villa
Wonowyez hereditarie ct resignauit.)

VIL rn) 101. Pescho de Jenyshowyoz
donauit Anne uxori sue nomine dotalicij centum et.
viginti marcas grossorum super sex laneis vna ara-
iura vno molendino vna corticula et omnibus pe
tineneijs suis in villa Wonowyez secundum ius terre
et resignauit.

 

 

105. (Budyslaus de Tempnyez cum bonis suis om-
nibus que ibidem in Tempnyez in Nazmanlicz et
Spunyez habet ex wua ei Petrus Comes de Vrey-
burch parte ex allera insolidum sunt congre

 

106. Dominus Hermannus de Lelehowycz domuit
domine Elyzabeth uxori sue nomine dolalicij no
ginta marcas grossorum super nouem mar
in villa Bedrsychowyez secundum ius ter
signauit.

107. Cezdon et. Czhyrnyn de Blaschoba vendiderunt
Nicolao de Brazslabs villas videlicet Ostrob et Hwrbob
cum omnibus perünencijs suis pro duodecim marcis
grossorum hereditarie resignantes.

S. Lewych de Panonemptsehyez ') vendidit do-
mie Abbalissi Cüieuui 45 nionaserls im pua
m vini Montis Fuxhzleythen. dicti ibidem in
Nespidoes cum iure montis predicti montis here-
ditarie et resignauit.

^ (F. VIL r. b.) — 109. Nicolaus de Wezdichowa
vendidit Henrico de Luczka et heredibus eiusdem
vnam araturam vnum molendinum medium laneum
et vnam corliculam cum omnibus pertinencijs suis
ibidem in uilla Luczkach hereditarie i
Wezdichowa uendidit. Chwytho-
noby de Hermanycz tres laneos et vnam corticulam.
cum omnibus perlüneneijs suis in uia Gryhwycz
hereditarie et resignauit.

11. Henricus de Bachna uendidit Mathie de Bachna
vnum laneum ibidem in Bachna hereditarie et resi-
gnouit.

112. Domina Margaretha de Blaschcowa donauit
Jesdecobi genero suo iudicium et vnum laneum
ibidem iw Blascheowe et heredibus eiusdem here-
ditare et resignauit.

113. (Vlricus de Nashmariez cum omnibus suis
bonis que ibidem in Nashmarycz ex wna et domi-
nus Bludo Grelycz eum omnibus suis bonis que
in uilla Tem habet secundum ius terre legit-
lime sunt congressi.

114. Dowicella Cha filia domini Virii quondam
de Moi Orawin fus domine Abbatisse. Conuentui
et Monaste 2. Aule beate Marie in
anthica. ps Bea vts acinis cuin agris Vrber-
hecker wlgariter seu nybi diclis ibidem in Morawan
siis cum omnibus pertinencijs suis in remedium
anime sue hereditarie et resignauit.

. Domicella Ofka Monialis Monasterij in Du-
brabnyeh wendidit domino Jeschoni de Bosehowycz
omnia bona que in villa Vgesd prope Czhyrnahor
Sita habuit pro viginti marcis grossorum hereditarie
et resignauit.

  

el re-

 

 

1) Irthünlich statt
3) den 17. Jünner.

Parvo Ninéic.

TABULAE TERRAE MORAVI/

 

 

 

116. Item dominus Stephanus de Brzeznics ob-
tinuit. Jure. presidentibus. Baronibus domino Ste-
phano de Sternberch et alijs pluribus dominis super.
domino Zawischio de Trsest et expresse super bonis
xest el suis perünencijs Mille CCCCC. marcas
grosson p: denariorum. Pragensium.
(F. VIL v. b. vacat.)

(F. VIL r. aj) 117. Anno domini Mil-
lesimo CCC.? LVL? die sancti Anthonij ?)
Colloquium generale in Brvnna presentibus
Vobilibus domino Jescone de Boscouicz, Ca-
merario Brvnnensi, Bludone de Grelicz, Zu-
dorio, ys: Nolario Terre, pluribusque alijs
. quorum inlererat est celebratum,
Ibique eciam domini subscripti videlicet Ste-
phanus de Sternberch, Czenko de Lypa et
Jesco de Crawar affuerunt.

11S. Dominus Stephanus de Briesnicz fecit cam-
bium cum domino Henrico de Grecz pro Castro
Sternberch et pro bonis, que pertinent ad hoc, cum
illis et cum toto dominio, quod spectat ad hoo
cum Collacionibus Ecclesiarum cum $Siluis et cum
Tubos eun Monibus et valiüus ot cum omaibus
m Molendinis cum Pratis et Pascuis
cl sessi sii et fecit secum cambium beniuole
m Dx de Swyny et ob causam hane quia fuc-

wnt meliora bona Swynse, addidit sibi de boni
iis erünent ad Poczatek duas Uillas, videlicet
Mnych villam et aliam villam Rzilow cum Siluis et
que addidit ad hoc et quilquid ad hoc spectat cum
Piseinis et aquis pralis paseuis omnibus el molen-
dinis et cum omnibus, que spectant ad hoc de hoc
cessit sibi de liberis bonis suis el dedit sibi libera
bona sua pro liberis bonis suis pro libero dominio
domino Henrico de Grecz sibi el pueris suis, do-
mina Agnes vxor domini Stephani predicti successit
cum dotaliio suo cum omni Jure de Bonis in Stern-
berch ad bona in Swynye et ad hoc beniuole con-
sensit iure suo concedendo et cedendo. ?

(F. VIIL r. b.) 119. (Domina Elizabeth Relicta
domini Comadi dici Davar filiabus domini Bohus-
schij de Stericz videlicel Elzee et Ewe suum do-
talicium ud habuit in Zagecze cum omnibus Ju-
out ipsa jen jn. CL marcis grossorum
dedit oi beniuclo rea
190. Domina Elizibeü po domini Conradi dicti
Bauari domino Bohusschio de Steriez villm Hru-
louicz cum omnibus suis pertinencijs in uilla au
circum ipsum villam videlicet Siluis Rubetis Nemori-
aprum decursibus et

ij Juribus et cum
pleno dominio m ipsa leroditario lenuit. heredi-
larie dedil beniuole et resignauit.
121. Dominus Kunico de Drahotusch bona illa qe
ic in Mokowica cum F naus suis Juribus e
t niuersis prout ipse ea tenuit iewiconl
b upcds paruo m CLX Ma sorum

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

3) Am. Raude dieser Einlage steht von dersellen Hand ,, Nota.

 

13

1356.

