278

1412. 401. (Benessius de Czardyk de Kraluhow alias de

Kamenyezky Elscze vxori sue Ibidem in villa Ryczans
super lercio dimidio laneis censualibus et bene pos-
sessis el liberis pleno Jure et dominio, Nichil ibidem
sibi reseruando aut excipiendo, quatuor marcas census
annui Jure veri dotalicij secundum terre Morauie con-
suetudinem in quadraginta mareis grossorum deputauil,
Quod dolalicium Bedricus de Ryczus suscepit.)

402, Petrus el Sigismundus fratres Germani et indi-
uisi de Slapanyez Sczepankoni de Lazecz et suis here-
dibus In villa Stbelech alias in Nalech quinque laneos
et duas curticulas et aliud totum, quidquid ibidem habu-
erunt, sit multum aut parum, cum eorum pertinencijs
vniuersis pleno Jure et dominio , Nichil penitus ibidem
sibi aut suis heredibus reseruantes, vendiderunt here-
ditarie possidendos.

403. Katherina filia olim Jeskonis dicti Margretka de
Rozdyalowiez Blasio dicto Raczek d Damboricz et suis
heredibus omne Jus suum hei ium, quod habuit in
villa Lholka prope Vhercy, Nichil lion i uel suis

 

 

 
 

 

 

 

404. Erasmus de Polanka Bohunkoni (el Cunrado
fratribus) de Wratissow alias de Skalicz et eorum here-
dibus bona sua hereditaria In villa Hlawaticz , videlicet
decem et septem laneos et IV curticulas Balneum et
duas piscinas cum pratis Riuis limitibus el vineis et alijs
suis pertinencijs et viilitatibus vniuersis , prout eadem.
ipse et sui predecessores tenuerunt, Nichil ibidem sibi
heredibus et Successoribus suis Juris proprietatis uel
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendos,
vnaeum VIII grossis census Olliciales Janoni
Czerny de Rzassna in VI laneis desertis deputauerunt,
Et si predictus Erasmus dicta bona in Hlawatiez prius
forsan haberet in tabulis, debent aboleri et nullum pe-
nitus obtinere vigorem.

(F. XXIX. r.) 405. Hassko de Wssechowicz heredes
suos el') Machnam vxorem suam suscepit ad veram
vnionem In villa Wralislaw super quartodimidio laneis
et dictorum laneorum pertinencijs vniuersis.

406. Sigismundus de Raczicz Petro de Raczicz pres-
bitero suo Sororino In villa Oduncze duos laneos cen-
suales cum censibus redditibus pratis robottis et alijs
eorum perüinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
Nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruando, prout
solus sib vendidit Jure hereditario possidendos.

] sius de Lechowiez Ondrzeykoni de Bye-
lowan et Suis i hsradibus In villa Lechowiez Municionem
cum ssalis ac siluis, Item terciam partem
luci, qui dicitar Inh retro Monieionem vnacum pratis tria
quartalia agrorum, Item IX grossos census super vno
medio laneo, Item. vnum grossum census super vno
rustico, Item V curticulas et locum Balnei , qui dicitur
Loznyslye, et lerciam partem Nemoris cum omuibus
praelis dicis wlgariter Nywy cum omnibus alijs, que
ibidem in Lechowiez tenuit, cum eorum pertinencijs
vniuersis et viilitatibus in villa eadem et in campis,
Nichil ibidem sibi et heredibus suis reseruando, cum
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possidendam
vnacum pratis supra et sub eadem villa Jacentibus.

 

 

 

V) Diese drei. Worte stelen oberhalb der. Zeile uud. sind von
derselben. Hand. geschrieben

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

408. (Andreas de Okrassowicz Anne vxori sue legit- 1412,

time In villa dicla Nowa wess super quatuor laneis
siluis fluminibus et alijs suis pertinencijs vniuersis, Item
in villa Okrassowiez super vno laneo Quinquaginta
sexagenas grossorum Jure veri dolalicij deputat et
issignal, Quod dotalicium Stiborius de Artlebicz pater
Anne suscepit.)

409. Petrus miles dictus Gews de Mohilna Gylwynum
de Hartwikowicz et Andream de Okarcze, post mortem
omnium suorum puerorum suscepit ad veram vnionem
'onorum suorum, que habet in Mohilna cum suis per-
tinencijs vniuersis, Sic. mine t ut dictam vnionem habeant
predicti Gyhwynus et Andreas post mortem omnium
puerorum Petri iam sei quos nunc habet uel habebit
in futuro, sed non p

410. Odpor.?) Address de Okarcze facit odpor contra
Nicolaum de Mochow et dicunt (sic), quod villa Kra-
luhow et Walez fuit pingnus suum, quo ipse debet se
liberare.

411. (Kunka de Pyeczyna Herardum maritum suum
suscepit ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
villa Pyeczyn, excepto prato inferiori iacente sub villa,
el eciam exceptis Agris ad Curiam superiorem spec-
tantibus, et huius dotalicij sunt Centum sexagene gro-

   

z

 

(F. XXIX. v.) 412. Sulko de Radkow Agnezcze

et Margarethe filiabus suis senioribus Totum, quidquid

habuit im villa Ralowicze, sit multum aut parum, cum
D t duis neri HAMA

 

 
 

in quibuscumque rebus consistunt, Nichil penitus exci-
piendo aut pro se reseruando, cum pleno Jure et domi-
nio, prout solus tenuit, dedit et intabulauit pro ipsarum
puo Jue hereditario possidendam.)

413. Hinko de Otradiez Jesskonem dictum Wlach
fratrem. suum germanum suscepit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum vbilibet habitorum exclusis
bonis Gynossow cum eorum pertinencijs vniuersis.

414. Jessko dictus Wlach de Ottradicz Hinkonem de
Ottradicz fratrem suum germanum suscepit ad veram
vnionem omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.
415. Jodocus, olim Marchio Morauie, Mikssikoni dicto
Lyska de Chudyechrom et suis heredibus villam Vstu-
powieze tolam cum Curia ibidem cum agris cultis et
incultis hominibus censibus ac hominibus Hess
et non sessionalis cum pratis pascuis quis Riuis
venaeionibus Rubetis pomerijs redditibus vineis, ac
metis et limitibus et alijs suis pertineneijs vniuersis, in
quibuscumque rebus consistunt, cum pleno Jure et
dominio, Nichil penitus ibidem sibi aut. suis Successo-
ribus suis (sic) Marchionibus Morauie Juris uel pro-
prietatis reseruando, vendidit hereditarie possidendam,
Eo tamen nolanter expresso, quod prefatus Mixiko
Lysla de Chudiehrom heredes et Successores sui, qui-
umque pro tempore fuerint de supradictis bonis Vstu-
powieze debent et tenentur annis singulis octo marcas
grossorum census annui Capitulo et Canonicis ecclesie
Collegiate Sancti Petri in Brunna perpetuis temporibus
dare expedire soluere et pariter censuare, Et pre-
tus Jodocus Marchio adhuc sanus existens corpore

 

E

  

 

 

2) Steht am rechten. Rande von. derselben. Hand.

