 

CUDAE BRUNENSIS LIR.

mandauit hane fleri Intabulacionem, et Wilhelmus de
Pernstein Nuncius ex parte sua fuit missus ad Tabulas,
ad cuius relacionem facla est presens Intabulacio,, Et
si alibi dicta bona reperirentur in terre tabulis, debent
extabulari et nullum penitus obtinere robur firmitatis.

416. Mixiko de Chudyechrom Lyckonem de Brzez-
nyky Canonicum Brunnensem (et Süborium filium
Dupnykonis de Nyetkowicz ') suscepit ad veram vnio-
nem bonorum suorum in villa Vstupowicze cum suis
pertinencijs vniuersis, prout in tabulis terre continetur.

417. Smylo de Heralticz Budissium de Budissow facit.
verum et legittimum Commissarium omnium puerorum
suorum et omnium suorum bonorum vbilibet habitorum,
Ei hec Commissio tam diu debet durare, quousque dicti
pueri ad annos debite elatis peruenerint, et. quando
ad annos huiusmodi peruenerint, ex tunc eorum bona
per se regant teneant possideant et gubernent,

(F. XXX. r) 418. Johannes de Hodycz Martino
de Drahanowiez et suis heredibus omne Jus suum cum
suis pertinencijs, quod in villa Kobericz in Johanne
milite de Morawan Jure terre obtinuit, prout sibi per
Officiales Czude Brvnnensis adiudicatum et adheredi-
tatum existit, cum suis pertinencijs vniuersis, Nichil
ibidem sibi reseruando, vendidit hereditarie possiden-
dum, videlicet tres piscinas el. siluas omnes ad villam
Koberzicz spectantes, excepta vna silua, que wlgariter
Czernyn nuncupatur.

419. (Martinus de Drahanowicz Sazeme de Tassow
et suis heredibus villam Kobericz totam exclusis solum
duobus laneis, quos Habardus de Sulegowicz habet,
cum hominibus censibus redditibus prouentibus agris
culis et incultis pralis pascuis siluis, cum omnibus
Curticulis maioribus et minoribus , aquis riuis, vnacum
Municione ibidem Balneis et tabernis, metis limitibus
vineis et vinearum decimis neenon cum Jurepatronatus
ecclesie ibidem et generaliter cum omnibus et singulis
ad dictam villam spectantibus et pertinencijs vniuersis
el vlilitatibus, in quibuscumque rebus consistunt, prout
eadem bona ab antiquo in suis limitibus consistunt, cum
pleno Jure et dominio , prout eadem bona in Johanne
de Morawan Milite Jure terre obtinuit, Nichil ibidem sibi
heredibus aut successoribus suis Juris proprietatis uel
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

420. Sazema de Tassow Marlino de Drahanowicz et
suis heredibus villam Koberzicz totam cum hominibus
censibus redditibus prouentibus agris cultis et incultis
pralis pascuis siluis cum omnibus Curticulis maioribus
el minoribus, et cum Municione ibidem, aquis Riuis
Balneo et Thabernis , metis, limitibus vineis el vinea
rum decimis, vnacum Jurepatronalus Ecclesie ibidem
et generaliter cum omnibus et singulis dicte ville per-
linencijs et. vtilitatibus, in quibuscumque rebus consi-
stunt, cum pleno Jure et dominio, prout eadem bona
in suis limitibus ab antiquo consistunt, Nichil penitus
ibidem sibi heredibus et Successoribus suis Juris pro-
prietalis uel. dominij reseruando, vendidit hereditarie
possidendam, exceptis solummodo duobus laneis, quos
Habardus de Sulegowicz habet ibidem in Koberzicz.

 

)) Zu dieser. durchstrichenen. Stelle. gehürt. die am rechten.
lande von anderer Hand geschriebene. Notes s Stiborius
recepit. suam. porcionem.

 

2:9

421. Martinus de Drahanowiez Dorothee vxori sue In
villa' Koberzicz- super omnibus hominibus censualibus
Quindecim marcas census annui Jure veri dotalic
secundum lerre consuetudinem in Centum et quin-
quaginta mareis grossorum deputat et assignat.

 

422. (Adam de Raczicz Petrum de Raczicz presbi-
lerum suscepit ad veram vnionem suorum bonorum
omnium, que habet in Raezicz vnaeum duabus porcio-
nibus Jurispatronatus ecclesie ibidem, qui Petrus pres-
biter est sororinus Ade.)

423, Petrus de Raczicz presbiter Adam de Raczicz
suscepit ad veram vnionem illorum omnium, que habet
in villa Oduncze.

(F. XXX. v) 424. Artlebus de Ryczans Marga-
rele vxori sue Ibidem in Ryczans Totum, quidquid
habui im hereditatibus a patre suo, sit multum aut
parum, et eciam Jus dotalicij, quod donacione matr
sue ibidem habuit, dedit et?) intabulauit de sua gracia
speciali Tali condicione adiecta, quod predicta bona
ipsa Margaretha tamdiu leneat ad. suum vsum et paci-
üce possideal, quousque statum suum non mulabil,
Et quum cito statum suum mutauerit, quod tunc statim.
bona superius nominata ad pueros ipsius Arllebi sine
Impedimento quolibet redeant et pariter reuertantur,
Eciam mon poteri ipsa Margaretha supradicta bona
vendere aut alienare quomodo, quin ymo debent bona
eadem post mortem eius ad pueros Arllebi deuolui.

 

425. (Jodocus, olim Marchio Morauie, Erhardo de
Cunstat alias. de Skal, Supremo Czudario Brvnnensi,
et suis heredibus Municionem Lelekowicz cum villa
ibidem, cum agris cultis et incultis pratis pascuis siluis
Tubelis riuis Nemoribus venacionibus aucupacionibus
ot alijs suis pertineneijs vniuersis , hominibus censibus
redditibus fructibus redditibus prouentibus et obuen-
cionibus et. ceteris omnibus ad dicta bona spectantibus,
in quibuscumque rebus consistant seu qualibuscumque
specialibus vocabulis nuncupentur, limitibus metis, prout
ipsa bona ab alijsbonis circumadiacentibus sunt distincta,
cum pleno mero ac vtili et directo dominio, Nichil ibi-
dem sibi et suis Successoribus Marehionibus Morauie
Juris proprietatis uel dominij reseruando , prout ipsa
Dona de manu predonum et spoliatorumn patrie per po-
tenciam armorum non sine grauibus sumptibus et im-
pensis eripuit et obtinuit et prout ipsa bona ad eum sunt
legittime velut ad Marchionem et dominum terre Morauie
deuoluta dedit et intabulauit Jure hereditario perpetuis
temporibus possidenda, vnacum Jurepatronatus ecelesie
ibidem in Lelekowicz, nec non eum piscinis ac Molen-
dinis et alijs suis pertinencijs vniuersis , Nichil penitus
excepto, Qui Jodocus olym Marchio adhuc sanus exi-
stens corpore et compos racionis et intelleccionis bona
supradicta intabulari mandauit. prefato Erhardo et suis
heredibus mittens ad Tabulas terre Nobiles Wilhelmum
de Perstain et Johannem de Lompnicz Nunccios.)

426. Anna de Rossyecz pueros suos omnes suscepit
ad veram vnionem suorum bonorum hereditariorum,
que habet ibidem in Rossyecz.

2) Die siwei. Worte dedit et siid durchstrichen,

"*

1412.

