TAB

  

280

427. Jessko de Krzyzankow Mixikoni de Jerspiez et
suis heredibus In villa Trubsko Tres laneos et duas
eurliculas, quarum vna maior est et altera minor, cum
quarta parte Thaberne et cum tribus partibus vinearum
cum silua, quam ibidem habuit, cum eorum pertinencijs
vniuersis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, Exceptis altero di-
midio laneis et duabus curticulis et quinque quartalibus
vinearum ibidem in Trubsko, que pro se et suis here-
dibus reseruauit.

428. Anna Relicla olym Marquardi de Trmaezow
Przesskoni de Trmaczow et suis heredibus totam heri
ditatem suam, quam habuit in villa Ynyn dedit here
tarie possidendam,

  

429. Gylka de Gerspicz Jarossium dictum Holub de
Modrzicz maritum suum suscepit ad veram vnionem
super duobus laneis in Popicz et tribus quartalibus
vinee, que Jure dotalicij in XXII marcis grossorum
obtinet a priore suo marito Barssone.

 

 

430. Scheborius de Raycze Herssonem de Lelekowioz
facit verum Commissarium omnium suorum puerorum
et bonorum vbilibet habitorum.

(F. XXXI. r.) 431. (Jodocus dictus Hecht de Ro-
ssicz Katherine Reliete olim Sobyessyn villam Babycze
lotam eum hominibus censibus Agris cultis et incultis
riuis metis limitibus et alijs suis pertinencijs vniuersis
et vlilitaibus, in quibuscumque rebus consistunt pleno
Jure et dominio, Nichil ibidem sibi reseruando, Jure

E TERRAE MORAVIAE.

 

veri dotali.
didit possidendam.)

432. (Katherina Relicta olim Sobyessini Margaretam
filiam olim JaroslaiSchelmberg suscepit ad veram vnio-
nem super quadraginta sexagenis grossorum, quas Jure
dotalicij habet in villa Babycze.)

433. (Katherina Relicta olim Sobyessini Jodocum dic-
tum Hecht de Rossicz suscepit ad veram vnionem super
residuis viginli sexagenis grossorum , quas Jure veri
dotalicij habet in villa Babyeze Tali condicione notanter
expressa, Quod si prefatam. Katherinam Relictam So-
byessini et Margaretham filiam olim JaroslaiSchelmberg
prius mori contingeret, quam Jodoeum predictum, ex-
tunc superius nominate XL sexagene grossorum ad
ipsum Jodocum sine difficultate qualibet deuoluentur,
el in tali euentu. prefatus Jodocus Hecht dictas LX
sexagenas integraliter habebit et ex tolo.)

434. Bedricus de Ryczans Artlebum et Proczkonem
de Ryezans fratres suos patrueles facit veros et legit-
timos Commissarios omnium puerorum suorum et bo-
norum vbilibet habitorum Sub hac condicione, quod
quam primum pueri ipsius Bedrici ad annos debite
etatis peruenerint, quod tune mox absque omni Impe-
dimento bona ipsorum ad eos reuertantur libere el ex
toto, Si autem dictos pueros medio tempore antequam
ad annos debite elatis peruenirent mori contingeret, ex
tunc bona ipsorum puerorum ad supradictos Arllebum
et Proczkonem fratres de Ryczans libere deuoluentur.

(F. XXXI. v. et tria sequentia vacant.)

 

pro sexaginta sexagenis grossorum ven- 1412,

