1409.

 

Vuiehy slareho pana Wilema . z . Pernssteina."

(F. L1.) Liber domini Wilhelmi de Pernstain,
1. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
Nono feria quinta proxima ante Conuersionem
sancli Pauli?) de speciali mandato. Serenissimi
principis domini Jodoci Marchionis Brandembur-
gensis et. Morauie Celebratum est Colloquium
dominorum per Nobiles viros dominos Wilhelmum
de Pernstain Camerarium , Erhardum de Cunstat
alias de Skal Czudarium Brvnnensem Supremos,
et Andream Archidiaconum Breczlauiensem No-
larium tabularum terre Morauie, Presentibus No-
bilibus viris dominis Petro de Plumnaw, Laczkone
de Crawarn, Vlrico de Nouadomo, Johanne de
Lompnicz, Alssone de Czimburg, Przedborio de
Czimburg, Alberto de Sternberg alias de Lukow
filio Sdenconis, Johanne Puska de Cunstat, Ha-
nussio de Lypa, Alssone de Vethouia, Milotha
de Cryzans, Benessius (sic) de Quassicz, Jaroslao
de Sternberg, Sbyslao de Turkow, Petro de Cra-
war alias de Straznyez, Sulicone de Conyez,
Alssone de Lyssicz, Czenkone de Lethowicz et
alijs pluribus Baronibus terre Morauie.
2. (Onemsdmudum Loeek de Greimiin juxta Bene
tenciam seuli
per quondam Henricum » Mezirziecz contracta debet.
soluere, Sic idem Laczko de Crawarn Bludoni de Kra-
licz, Mixiconi de Cralicz, Thassoni de Thassow , Wil-
helmo de Kokor, Czrnynoni de Ottradicz et Gylwyno
de Hartwykowloz. et eorum heredibus Bona vicis
videlicet opidum et Municionem cum Curia i
villas Lhanyeze, Kramolno, Kladoruby, cum bos
Molendinis ad Mohelna spectantibus, necnon dolia
fluminibus piscinis Siluis pratis pascuis limitibus et alijs
eorum pertinencijs et vilitatibus vniuersis, in quibus-
cumque rebus consistunt, pleno Jure et dominio, prout
eadem bona olim Johannes de Mezirziecz ab Alschone
de Czimburg pie memorie comparauit, et quemadmodum

 

 

1) Dieser. mit goldenen disi auf sinoberrothem Grunde.
geschriebene. Titel. des. V. Quaternes, und eigentlich. X.
es der Brünner nA steht am oberen Rande des

— Auf der Rückseite. des Umsehlages ion oberhalb
pr einfachen auf. ainoberr
steiner. Wappenschildes die. yrs ift mit Goldiuclstaben:

 

ipsa Bona olim Henricus de Mezirziecz, et ipse Laczko 1409.

le Crawar tenuit ac possedit, nichil in bonis eisdem
sibi heredibus et Successoribus suis Juris proprietatis
wel dominij reseruando, racione debitorum Henrici de
Mezyrziecz predicti velud vnitor et Spolecznyk bono-
rum eorundem intabulauit Jure hereditario possidenda,
Ad quam quidem Intabulacionem Agnezka virgo filia.
olim Johannis de Mezirziecz?) suum dedit consensum.)

(F. L. v.) 8. Laczko de Crawarn vuitor et Spole-
ezmyk Bonorum Jankoni et Sczedronony de Bochowicz
et Nicolao Marquardi de Bochowicz et eorum heredibus
: : : bacca

 

 

 

videlicet siluis pratis pascuis Rubetis agris cultis et in-
gu sgronicis et quibuscumque aquarum decursibus et
s Molendinis ad ipsam villam spoctantius, atque
rim illa, que wlgo Ossikowecz dicitur, ad
viam, que wlgariter Przyecznye dicitur, que se Joxtendi
vsque ad metas Abbacie Trebicensis, wlgariter de hra-
nycz in hunece modum, sicut eandem bone memorie
Johannes et Henricus fratres de Mezirziecz et eorum
predecessores tenuerunt, nichil ibidem sibi aut Succes-
soribus suis Juris dominij seu cuiuslibet proprietatis in
perpetuum reseruons, de speciali consensu. Agnezcze
virginis*) filie olim Johannis predicti de Mezirziecz
vendidit hereditarie possidendam, sed Bernam Regalem
sibi el suis Suecessoribus penitus reseruauit Laczko
supradictus.

4. Laczko de Crawar vnitor et Spoleczmyk bonorum
Hasskoni de Wssechowicz et suis heredibus In villa
Wratyslawy super eo, quod tenet ad presens Tres
sexagenas annui census vendidit hereditarie possiden-
das de consensu speciali Agnescze virginis filie olim
Johannis de Mezirziecz

5. Laezko de Crawarn vnitor bonorum et Spolecznyk
Pessikoni de Rzeczicz et suis heredibus In villa Mo-
rawsky Bor super eo, quod ipse Pessiko ad presens
tenet, Terciam dimidiam sexagenas annui census ven-
didit hereditarie possidendas, de consensu Agnescze
virginis - olim Johannis de Mezirzie

6. (Pelirzym de Polycze et Jolumes de Kosnykow
Bui coru herelilas sani omine eara bonis, que

El

 

Stareho pana wilema . z . pernssteina. — Die beiden

inneren Seiten des Unschlagas sind mit dem auf schavarzem
Grunde gemalten.Pernsteiner. Wappenschilde jedoch. ohne
alle Versierung geschmückt,

2) d. i, den 24, Jünner.

2 pst im Orig. nachitelende Wort. ,orphante ist durch-

 

5 Pn "liem Worte folgt ám Orig. eine ausgekratste Stelle,
72

