 

1409.

 

282

nunc habent uel habebunt in füturo verum faciunt con-
gressum et stupugy sie.)

7. (Dorothea de Habrzie Johannem dictum Kozel
maritum suum et suos pueros suscipit ad veram vnio-
nem Curie in Habrzie.)

(F. II. r.) 8. (Albertus de Rozhowiez Zoffcze de
Geczlow Curiam ibidem in Geczlow cum suis vniuersis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout ipsemet solus
tenuit, nichil ibidem sibi reseruans, vendidit Jure here-
dilario possidendam.)

9. Wilhelmus de Horssow alias in Lowezicz Przibico-
nem de Crutyenyez facit verum Commissarium omnium
puerorum suorum ac omnium bonorum vbilibet habi-
lorum.

10. Katherina de Ottradicz Johannem de Olomuczan
maritum suum ac pueros suos suscepit ad veram vnio-
nem sui dotalicij, quod habet in Ottradicz.

1l. Marsso de Hofferzow Dorothee Conthorali sue
In villa Vrbanow super Sex laneis censualibus Quatuor
Sexagenas annui census in Summa quadraginta sexa-
genas grossorum racione veri dotalicij deputat et assi-
gnat, ELOndra de Vrbanow pater Dorothee illud suscepit
dotalicium,

12. Pelhrzym de Polycze Elene de Lubnycze et Mi-
Chaeli eius filio et ipsorum heredibus Ibidem in villa
Lubnycze vnam Araturam agrorum cum suis pertinen-
cijs vniuersis pleno Jure ac dominio, vnacum media
parte Juris patronatus Capelle ibidem in Lubnyez, ven-
didit hereditarie possidendam, nichil ibidem sibi here-
dibus et Successoribus suis penitus reseruando.

13. (Wanko de Bozkowiez Katherine Proczkonis
vxori de Buzow In villa Lypowka super hominibus cen-
sualibus Septem marcas annui census racione veri do-
talicij iuxta terre Morauie consuetudinem in Septuaginta
marcis grossorum dat et assignat, et hoc facit trans-
ducendo ipsam de suo priori dotalicio quod olim habuit
in villa Surowicz) hec eztabulacio facta est de volun-
tate Bocskonis de Lestnyes, qui dizit. quod Katherine
fuisset alibi satisfactum pro dotalicio, et in casu vbi
Katherina diceret, non sibi. satisfactum fore, extunc
in Bocskone predicto poterit repetere suum dotalicium.

14. (Przibiko de Radkow Gyroui de Schebkowicz et
suis heredibus Municionem in Mstyenycz cum villa ibi-
dem et Curia ac Molendino hominibus censibus redditibus
agris culis et incultis pratis pascuis Siluis rubetis piscinis
Nemoribus aquis Riuis montibus vallibus et alijs suis
pertinencijs vniuersis, in quibuscumque consistunt re-
bus, pleno Jure et dominio , nichil ibidem sibi aut suis
heredibus Juris proprietatis wel dominij reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.)

(I. v.) 15. (Hedwigis Relicta olim Georgij de
Martynyez Wilhelmo de Martynyez et Dorothee vxori
sue et eorum heredibus Mediam Curiam ibidem in Mar-
linicz cum piseina ac pratis pascuis siluis et alijs vni-
uersis dicte medie Curie pertinencijs pleno Jure vendidit
hereditarie possidendam.)

16. Eadem Hedwigis, Relicta olim Georgij de Mar-
lynyez, Gylwynoui de Olessnyczka et suis heredibus
aliam medietatem Curie in villa Marlynyez cum piscina
parua ac pralis pascuis siluis et alijs vniuersis dicte
medie Curie pertinencijs pleno Jure vendidit heredi-
larie possidendam.

 

 

TERRAE MORAVIAE.

17. Cunsso de Menharlicz Johanni Messelpechoui et 1409,

Suis heredibus Municionem Kragyewyeze cum villa
idem hominibus censibus redditibus agris cullis et
incultis pratis. pascuis siluis et alijs suis pertineneijs
vniuersis, in quibuscumque existunt rebus, pleno Jure
t dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi here-
dibus et Successoribus suis Juris proprietatis aut do-
minij reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

18. Johannes de Messelpech Dorothee vxori sue Super.
villa et Municione Kragyowicz cum eorum pertinencijs
vniuersis hominibus censibus agris cultis el incullis
pralis pascuis Siluis Sexaginta marcas grossorum Jure
veri dotalicij deputauit, Transducendo ipsam de suo
priori dolalicio, quod olim habuit in villa Vrbanezie, et
Johannes de Raussenpruk illud suscipit. dotalicium.

19. Cunsso de Menharlicz Johannem de Suchohril
facit verum Commissarium omnium suorum bonorum
vbilibet habitorum et eciam omnium suorum puerorum.

20. (Johannes de Medlan Johannem dictum Bukowecz
et Caspar fratrem ipsius Bukowczonis suscipit ad veram
vnionem omnium bonorum suorum, que ibidem in Me-
dlan habet cum eorum pertineneijs vniuersis.)

21. Czenko de Bolykowiez Reynprechtoni de Lesso-
nycz et Anne vxori sue et eorum heredibus locum
Municionis, dictum wlgariter Twrzistye, situm in villa
dia Czerwenem Martynkowye cum duobus medijs
laneis ibidem et quartali agrorum, ac siluam Hasspan
nuncupatam cum arboribus Alui, que dicuntur Olssie
ibidem sitis, ac pratis agris et alijs eorum pertinencijs
omnibus, nichil ibidem sibi heredibus et successoribus
suis reseruando, pleno Jure et dominio vendidit here-
ditarie possidendum.

QF. III. r.) 22. (Clara de Okrassowicz Petrum de
Okrassowiez maritum suscipit ad veram vnionem om-
nium bonorum suorum, que habet in Okrassowicz, siue
sint dotalicium, siue bona hereditaria.)

23. (Martinus dictus Slyz de Chrzipicz Henslikoni de
Bunyow et Brunnoni de Bezeze ac eorum heredibus In
villa Dobronycz duos laneos cum eorum pertinencijs
vniuersis pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem aut
heredibus uel successoribus suis reseruando vendidit
hereditarie possidendos.)

24. Hron de Lypnyeze Wilhelmo de Prosteho et suis
heredibus villam. Genykowicz totam cum hominibus
censibus agris cultis et incultis pratis rubetis et flumine.
t alijs suis pertinencijs vniuersis, in quibuscumque
existant rebus, pleno Jure et dominio velud eadem
bona in suis consistunt limitibus et quemadmodum dicta.
bona post mortem patris sui tenuit, Nichil ibidem sibi
heredibus et Successoribus suis reseruando vendidit
hereditarie possidendam.

25. (Dobessius de Krnezicz Sdenkoni de Radslawicz
et Anne vxori sue ot eorum heredibus omnia bona sua,
que habuit in Trzenezy, videlicet medietatem Curie cum
medietate loci Municionis, qui dicitur Twrzistye, Item
medietatem hominum censualium cum medietate prae-
tarum, que dicuntur Nywy, Item medietatem piseinarum
cum medietate rinorum ac pratorum, Item medietatem
pascuorum atque siluarum cum eorum pertinencijs vni-
versis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
ibidem sibi heredibus et Successoribus suis Juris pro-

  

 

   

