 

 

842

sibi heredibus et Successoribus suis reseruando, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

(GF. IV. v.) 41. Mykulass de Krzyzanow Petrzikoui
de Dyedycz et suis heredibus in Rossyeczy villa in-
feriori duas Curias et quatuor laneos minus vno quar-
lali, cum eorum pertinencijs vniuersis, in quibuseumque
sunt rebus, pleno Jure prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

42. (Andreas de Nyetkowicz Anne vxori sue In villa
Bossowiez super seplem laneis censualibus et bene
possessis, et vna curticula XII grossos censuante Sep-
luaginta marcas grossorum racione veri dotalicij dat,
deputat et assignat de gracia speciali.)

43. (Andreas de Nyetkowicz Damianum de Nyetko-
wiez fratrem suum patruelem facil verum Commissarium
omnium puerorum suorum et bonorum wbilibel habi
lorum.)

44. (Jodocus dictus Hecht de Rossicz Katherine Re-
licte olim Sobyessyny Sorori sue In opido suo Rossicz
super hominibus censualibus decem sexagenas census
annui Jure veri dotalicij in summa Centum sexagenarum
grossorum dat, deputat et assignat, Consenciente ad
hoc Wznatha Hecht de Rossicz fratre suo Congressore.)

45. (Catherina Relicta olim Sobyessyny Jodocum Hecht.
de Rossicz, Elskam Relictam Jessikonis de Hradistko
sororem suam et Jessikonem filium eius suscipit ad
veram vnionem sui dolalicij videlicet Centum sexage-
narum grossorum, quas habet in opido Rossicz super
hominibus ibidem censualibus.)

46. (Nicolaus de Bezdyekow Hanussio dicto Pan-
czyerz de Byleska et suis heredibus Curiam allodialem
in Bezdyekow cum vniuersis suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam, nichil ibidem sibi heredibus et Succes-
soribus suis Juris proprietatis et dominij reseruando.)!)

47. Wilhelmus de Horzow Kalyneze vxori sue In villa.
Lowczyezky super Municione Curia et duabus Araturis
agrorum et super omnibus hominibus ibidem possessis
et non possessis siluis ac pratis et alijs eorum perti-
nencijs vniuersis, exclusa sola piscina, Quinquaginta
marcas grossorum Jure veri dotalicij deputauit pariter
et assignauit, Et Wlezko presbiter frater Kalyncze illud
suscipit dotalicium.

F. V. r.) 48. Anna dicta Schannowa Kunasskonem.
de Luzna maritum suum suscipit ad veram vnionem Sep-
lem marcarum et XVIII grossorum census annui, quas
liabet in Babyeze et omnium ad hoc spectanciuin, Item
in inferiori Dyakowicz super quatuor sexagenis census
annui , Et in superiori Dyakowicz super allera dimidia
mareis census annui et super vno modio Trilici, et
super vno medio Auene el medio Molendino dicto
wlgariter Trawznycht, quod situm est super flumine
Dygye prope opidum Lawa, Item super villam dietam
Kaknowicze tolam eum pratis et aquis et eius perti-
nencijs vniuersis exclusa Curia in Kaknowyez el suis
pertinencijs vniuersis.

49. Laurencius dictus Gebl de Hrussowan Ewam
vxorem suam suscipit ad veram vnionem Tredecim la-

1) Am. vechten. Rande. steht von einer. andern spáteren Hand
sugeschriebenz Hanussius Pancsiers medium laneum sibi
reseruauit. in. Curia,

TABULAE TERRAE MORAVIAEF.

neorum cum dimidio laneo In Poklewech, et Curie in 1409

Wrbyez cum suis pertinencijs vniuersis.

50. Ewa de Krzydlowicz Laurencium dictum Gebl de
Hrussowan maritum suum suscipit ad veram vnionem
sui dotalicij, videlicet Octoginta sexagenarum grosso-
rum, quas habet in villis Nasspyez et Slatyny cum suis
vniuersis,

51. Bernhardus de Slawykowicz Reynhardum de Po-
hnanye Auunculum suum suscipit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum presencium et futurorum.

52. Jutka de Rossieczka Hinkonem de Borzicz maritum
suum suscipit ad veram vnionem sui dolalicij, quod
habet in Swarzenow et Rossieczka, videlicet Sexaginta.
marcas grossorum,

53. Jan diclus Hrb de Sassowicz Zderazoni dicto
Strnad de Budkow et suis heredibus Totum, quidquid
in Sassowicz habuit et tenuit, nichil prorsus excluso,
cum suis vniuersis pertinencijs, in quibuscumque rebus
consistunt, pleno Jure ac dominio , dedit et intabulauit
hereditarie possidendum.

54. Lyezko de Lyleze Andree de Tworzehraz et suis
heredibus ibidem in Tworzehraz Terciam dimidiam
marcam census annui super hominibus censualibus ibi-
dem dat hereditarie possidendam.

QF. V. v.) 55. Blazko de Bochowicz Sozedrononi
et Johanni de Bochowicz Ibidem in Bochowicz medium
laneum censualem cum agris cultis et incultis pratis
pascuis siluis Riuis et alijs dicti medij lanei pertinencijs
vniuersis pleno Jure vendidit hereditarie possidendum.

56. (Benessko de Bunyow Schawloni de Strazow et
suis heredibus In. Czermankowicz Curiam cum duabus
araturis, hominibus censualibus, siluis pratis et flumine,
Item Molendinum ibidem sub villa cum piscinis paruis
pleno Jure ac dominio necnon limitibus eorundem, prout
ipsemet tenuit, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
reseruando,, vendidit hereditarie possidendam.)

57. (Schawel de Strazowa Barbare vxori sue Super
omnibus bonis suis, que habet in villa Czermankowicz
Sexaginta sexagenas grossorum racione veri dotalicij
deputauit ac dedit. sub condicione infrascripta, videlicet
si ipse Sehawel cum ipsa pueros habuerit, quod tunc
ipsa Barbara cum eisdem pueris post mortem suam ibi
maneat pacifice velud hospita vsque dum ipsi pueri ad
annos elalis peruenerit, et donec ipsa statum sue vidui-
tatis non mutaret, Que si slatum viduilatis sue mutaret,
extunc Sex sexagene census annui in summa sexaginta
sexagenarum grossorum sibi debent Jure veri dotalicij
in omnibus bonis Czermankowicz deputari et pariter
assignari.)

58. Wenceslaus de Domamyslicz, dum ageret in hu-
manis eL ante apercionem tabularum terre coram domino
Jodoco Marchione Morauie, fecit Commissarium legit-
limum, omnium puerorum suorum et bonorum vbilibet
habitorum Pessikoni de Czechowicz?), Et ideo idem
Jodocus Marchio huiusmodi Commissionem mandauit
intabulari per Benesschium de Quassicz, ad cuius rela-
cionem ipsa Commissio est terre tabulis annotala,, ut
robur haberet firmilatis.

 

 

 

 

2). Diese zwei Worte stehen am. vechten. Rande wnd sind von
derselben Hand geschrieben.

