 

'UDAE BRUNENSI*

59. (Margaretha Relieta olim Dobesschij de Zyrotiez
Hanussium dictum Burgwiez maritum suum suscipit ad
veram vnionem sui dotalicij, quod habet in villa Pe-
trowicz.)

(F. VL. r.) 60. (Jodocus Marchio Morauie Wen-
ceslao diclo Haz, Ciui Brunnensi, et suis heredibus
villam Reezkowycze cum Curia ibidem ae hominibus
censibus redditibus Robottis hereditatibus , agris cultis
et incultis, vinea Siluis nemoribus pascuis pratis Riuis
ac Jurepatronatus ecclesie ibidem ac alijs dicte ville
el Curie pertinencijs, quemadmodum dicla bona olim
Fridricus de Czyrchaw tenuit, vendidit Jure hereditario
possidendam, Et presens Intabulacio de mandato pre-
dicti Jodoci Marchionis Morauie ad relacionem Johannis
de Lompnicz Nunccij ad tabulas terre missi facta est,
et ad literas patentes ipsius Jodoci Marchionis Mo-
rauie, que reposite sunt apud tabulas terre.)

61. (Wenceslaus dictus Haz, Ciuis Brunnensis, Doro-
theam vxorem legittimam, Johannem fratrem germanum
et Margaretham Sororinam suos, Ilem Hinkonem de
Paczow , Capitaneum Brvnnensem, Wilhelmum dictum
Haz de Waldek, et Przibiconem de Crutyenyez, suscepit
ad veram vnionem omnium bonorum suorum, que habet
in Rzeczkowicz.)

62. Offka de Ochoze Relicta olim Pessikonis, pueros
suos suscipit ad veram vnionem sui dotalicij quod habet
in villa Ochoze.

63. (Johannes de Gylm Przibiconi de Palupyn et suis
heredibus villam Gylm cum Curia et Aratura ac homi-
nibus censualibus, quos ibidem habuit, cum piscinis ac
flumine, Siluis, pratis, ac alijs suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout ad eum per mortem sui patris
est. deuolula, et sicut in suis consistit limitibus, Nichil
ibidem sibi heredibus aut Successoribus suis reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.)

64. Domka de Nowawes Woyslaum de Paczlauicz
maritum suum suscipit ad veram vnionem suorum bo-
norum hereditariorum, que habet in villis Nowawes,
Gylmowe, Rzykotyn et in Skryge.

65. (Tasso de Wildenberg Brzenkoni de Ryzenberg
et Przibiconi de Crulyenycz et ipsorum heredibus
partem suam, quam in villa Hruska habuit, videlicet duo
Molendina et octauum dimidium laneos cum eorum per-
tineneijs vniuersis in villa eadem et in campis, prout.
eadem pars ad eum per mortem suorum predecessorum
est deuoluta, et quemadmodum dictam partem bonorum.
prefatus Brzenko de Ryzenberg in eo Jure terre obtinuit,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, cum.
pleno Jure et dominio intabulauit hereditarie possi-
dendam, Riuis et aquis inclusis ad hoc spectantibus.)

(F. VI. v.) 66. (Przibiko de Palupyn Wenceslaum
de Rzeczicz dictum Kadalieze suscipit àd veram vnio-
nem omnium bonorum suorum, que habetin villa Gylm.)

67. Bedricus de Lyleze Domicelle Anne de Trzebe
ssow et domine Anne Relicte olim Vlrici de Sternberg.
alias de Holicz In villa Tuczap super duobus laneis
censualibus et vna curlicula in vno quartali residente,
Quatuor sexagenas et quinque grossos census annui
cum suis pertinencijs omnibus vendidit et intabulauit
Jure heredilario possidendas cum pleno Jure.

68, Milotha de Krzyzanow Anne vxori sue Super villa
Korzym tota, hominibus censualibus agris cullis el in-

 

 

   

 

LIB. X. 285
cultis pratis siluis paseuis et alijs eius pertinencijs vni-
versis, in quibuscumque rebus consistunt, nichil prorsus
excludendo aut prose reseruando, pleno Jure et dominio
Nongentas sexagenas grossorum Pragensium racione
veri dotalicij deputat dat et assignat. de speciali con-
sensu Erhardi de Skal, et domine Alene Sororis ipsius
Mylothe vnitorum, qui wlgariter dicuntur Spolecznykow.

69. Bedricus de Lyleze et Karolus filius eius de Lyl-
cze, et Diva de Lyleze, et Busko de Lylcze, et Bezstan
de Lyleze isti omnes cum. omnibus bonis ipsorum vbi-
libet habitis adinuicem sunt congressi et stupyly sye.

770. Martinus de Radotyez, olim Magister monete Brun-
nensis, Charamsoni de Vrbaneze et Mykssikoni de
Vrboneze fratri eius et ipsorum heredibus villam Chwal-
kowicze integram, eum hominibus censibus agris cullis
et incultis pratis pascuis et alijs suis pertinencijs vni-
wersis, in quibuscumque rebus consistunt pleno Jure
et dominio , nichil ibidem sibi aut heredibus suis Juris
proprietatis uel dominij reseruando vendidit et intabu-
louit Jure hereditario possidendam.

71. (Wilhelmus de Pernstain , Camerarius Supremus
Ozude Brunnensis, Dyetrzichoni de Praneka el suis
heredibus In villa Medlow Curiam, quam olim Marquar-
dus tenuit, cum tribus laneis censualibus et XI curticulis
c vineam eum Jure moncium atque agris Silua flumi-
nibus pratis pascuis et alijs vniuersis ad ipsam curiam
spectantibus, Nichil ibidem sibi reseruando, pleno Jure
vendidit hereditarie possidendam.)

72. (Dyetrzich de Praneka. Margarethe vxori sue In
villa Medlow super Curia sua, quam olym Marquardus
tenuit, cum suis pertinencijs vniuersis, ac tribus laneis
censualibus XI curticulis, vinea et Jure moneium agris
fluminibus silua pratis pascuis et alijs eorum pertinen-
cijs omnibus Quinquaginta marcas grossorum racione
veri dotalicij deputauit et assignauit, et Marquart Brazda
de Melicz illud suscipit dotalicium.)

QF. VIL. r.) 73. Anna virgo de Tworzehraz Elskam
matrem suam suscipit ad veram vnionem duorum laneo-
rum, quos habet ibidem in Tworzehrazie cum eorum
laneorum pertinencijs vniuersis.

74. (Wrchoslaus de Morassiez Olfeze vxori sue In
villa Morassicz super Curia ibidem et suis pertinencijs
Septuaginta quinque sexagenas grossorum racione veri
dolalicij depulal et assignat, Quodquidem dolalicium
Mikulass Beranek frater Offeze suscepit.)

15. (Laczko de Crawarn Dorotheam Conthoralem
Buzkonis de Misliboricz de Quindecim marcis grosso-
rum sui dotalicij, quas quondam in villa Newstych super
alterodimidio laneis censualibus habuit, transducit ad
villam Herzmanycz, in qua quidem villa Herzmanycz
super quatuor laneis, quos ipsa pronunc Dorothea tenet,
dimidiam alteram marcas census annui in Quindecim
marcis grossorum eidem Dorothee nomine veri dotalicij
dat et assignat, Et Mixiko de Kralicz frater Dorothee
illud suscepit dotalicium.)

76. Laczko de Krawarn Sazeme de Tassow et suis
heredibus villam Newstyff cum hominibus censibus agris
cultis et incultis pratis pascuis fluminibus Riuis reddi-
tibus obuencionibus pleno Jure ae dominio et pertinencijs
vniuersis et singulis, in quibuseumque rebus consistunt.
seu qualitercumque specialibus vocabulis nuncupantur,
metis ac limilibus, quemadmodum ipsa bona ab alijs
73

 

1409.

 

