1409.

 

286

bonis eireumadiacentibus antiquitus sunt distincta, nichil.
omnino ibidem sibi heredibus et Suecessoribus suis
Juris proprietatis uel dominij reseruando, vendidit he-
redilarie possidendam,

TI. Sazema de Tossow Smylonem de Tassow fratrem
suum patruelem suscipit ad. veram vnionem omnium
bonorum suorum vhilibet habitorum exclusa villa Je-
ssenyez, quam dinoscitur vendidisse.

78. (Andreas de Zhorze Henrico de Wysoly,, dicto
Lampreda, et suis heredibus Curiam allodialem in Ge-
strzebye cum omnibus suis pertinencijs excluso solum-
modo prato magno, quod Hinczoni vendidit, pleno Jure
et dominio nichil ibidem pro se reseruando vendidit
hereditarie possidendam.)

79. Wilhelmus de Zdyareze Wytoslao de Mylesyn et
suis heredibus In parua Rossyeczky Curiam cum suis
pertinencijs vniuersis agris cultis et incultis pratis pas-
cuis siluis, nichil prorsus excluso, pleno Jure et dominio
vendidit hereditarie possidendam.

QF. VIL. v.) 80. (Dyetrzich de Spranek Laurencio
dicto Valatka et suis heredibus Quadraginta marcas sui
dotalicij, quas in villa Olssye habet, super Curia et duo-
bus hominibus censualibus ac siluis et pratis et eorum
perünencijs vniuersis, prout solus tenuit, vendidit et
intabulauit possidendas eo Jure dotalicij, prout solus
tenuit.

81. Gylko de Lytowan Georgium de Vstye generum
suum cum suis pueris suscipit ad veram vnionem ad se
et ad pueros suos supor illis omnibus Bonis, que habet.
in Lytow:

82. (Anna Relicta olim Kygowezonis de Kygowicz
Mixikonem de Plenkowiez suscipit ad veram vnionem
sui dotalicij, quod habet in Kygowiez.)

83. (Schawel de Strazow Myxikonem de Plenkowicz
suscipit ad veram vnionem omnium illorum, que habet
in Czermankowicz.)

84. Agnezka filia Mixikonis de Hradeck pueros suos
suscipit ad veram vnionem duarum porcionum sui dota-
lieij, quod a matre sua in villa Mykulowicz habet.

S5. Johannco de Lylowan Offeze de TTrencze In villa
Lytowan duos laneos liberos cum omnibus eorum per-
tinencijs pleno Jure, prout dicti lanei ad eum sunt per
mortem sui patris deuoluli, Nichil in dictis duobus laneis
sibi reseruans, vendidit Jure hereditario possidendos.

86. Olfka de Trencze Agneskam vxorem Jesskonis
Talaffüs de Ryczan suscipit ad veram vnionem suorum
dum laneorum liberorum, quos habet in villa Lyto-

, cum eorum laneorum pertinencijs vniuersis.

"e Sulko de Radkow, quem Bohussius de Holubek
ad vnionem suorum honorum suscepit, huic wnioni
renuneciat et eam habel pro non facta, recongnoscens
expresse, nullum omnino Jus circa dictam vnionem sibi
conpetere, et si dicla vnio in tabulis terre reperiretur
inscripta, nullum debet obtinere robur firmitatis.

88. (Buhussius de Holubel: Hinkonem de Paczow Ca-
pitaneum terre Morauie suscipit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.)

S0. Ista extabulacio [acta est ad relacionem Wil-
helmi de Pernstain et Wilhelmi dicti Zagiecs de Waldek
eo, quod ipse Hinko de Pacsow rogauit dominum Jodo--

 

 

 

 

1) Steht. am. rechten. Rande. von. derselben Haud.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

cum olym. Marchionem Morauie, ut supradicta enio 1409.

aboleretur de tabulis, et propterea missi sunt predicti
domini Barones ad tabulas.

E. VIIL s.) 90. (Petrus, diclus Przismak de Lybo-
dricz, Wenceslao de Slupna dicto Herynk et suis he-
redibus omne Jus suum, quod habuit In et super villa.
Otnyez antiqua et super vila Otmycz noua , cum oin-
nibus eorum poutienos pleno Jure et dominio, nichil
ibidem albi horedus sdt Successoribus sul Juris pro-
prielatis uel dominij reseruando, vendidit hereditarie.
possidendum

91. Opor.") Frater Benessius, prior Monasterij Lu-
censis prope Snoymam, ex parte Abbalis et Conuentus

edicti Monasterij Lucensis facit odpor contra Elskam
de Nouadomo, Relictam olym Georgij de Vethouia, et
dicit, quia bona Lythochorz sint bona dicti Tasen
Monasterij et spectant ad Jus et proprietatem

92, Qlargaretha filia Geblini de Hrussowan Alarm
dictum Kuzel maritum suum de Arllebow suscipit ad.
veram vnionem Sexaginta marcarum grossorum sui
dotalicij, quas habet in Nassyemyericz.)

93. Sazema et Johannes, dictus Tus, fratres do Ta-
ssow, Congressores bonorum Jessenycz, Hinezoni de
Jessenyez et Aune sorori ipsius et heredibus ipsorum
Residuam partem bonorum suorum in Jessenycz, in

T ei dio J' -

 

 

patronatus ecelesie ibidem in Jessenyez, ac pleno Jure
et dominio, nee non perlinencijs vniuersis bonorum
eorundem, in quibuseumque rebus consistant, Nichil
ibidem sibi heredibus el Successoribus eorum Juris pro-
prietatis uel domini reseruantes , vendiderunt et inta-
bulauerunt Jure hereditario possidendam

94. Qlarussye, Relieta olim Johannis Howorka de
Harbwykowicz, Smylonem de Heralticz et Adam dictum
Mykul de Racziez suscipit in veram vnionem Centum
marcarum grossorum sui dotalicij , quod habet in Ra-
donyn, e quidquid ibidem in Radonyn deficeret, hoe n
bonis Walcz debet suppleri.)

95. (Stacho de Bystrzicze Henrico de Zastrzyzl el
suis heredibus In Hostyeradkach montem vinearum, qui
dicitur wlgariter Stara hora, cum eius pertinencijs om-
nibus, quod se extendere bene polest ad numerum
Septem vinearum, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
Juris uel proprietatis reseruans, vendidit Jure heredi-
tario possidendum, Et si dictus Mons Stara hora alicubi
prius in tabulis terre reperiretur annotatus, nullum debet
m robur firmitatis.)

6. (Leonardus de Kuparzowicz Elsoze de Okarcze
Mic sue In villa Kuparzowicz super Municione et Curia
duarum araturarum et super quinque laneis censualibus
Centum marcas grossorum Jure veri dotalicij dat, de-
plat et assignal, Quod quidem dotalicium Andreas de
Okareze frater Elscze suscipit.)

(F. VII. v.) 97. (Martinus de Bezdyekow Anne
vxori sue In villa Bezdyekow super Curia allodiali cum
suis pertinencijs quindecim sexagenas grossorum Jure
veri dotalicij dat et assignat, Quod. quidem dotalicium
Cunyko de Zhorze pater Anne suseipit )

98. Agneska Relicta olim Zeyflridi de Pernstain
Wilienum de Perisain e Milostam de Hersicz facit

 

