 

CUDAE BRUNENSIS LIB. X.

veros Commissarios sui dotalicij, quod habet in villis
Lessonycz, Antiqua Reuss, in Lypolez et in Wessele.

99. (Henricus de Paulowicz Haskoni plebano de Olssye
In Drahonyn medium laneum censualem cum suis per-
tinencijs pleno Jure, prout solus tenuit, vendidit Jure
hereditario possidendum.)

100. Wilhelmus de Pernstain Katrussy de Zbyssoweez
vxori Paulikonis dicli Peczen In et super villa Zdanyez
vnam marcam annui census in decem marcis grosso-
rum racione veri dotalicij dat et assignat, Taliter quod
post mortem ipsius mariti sui Paulikonis Peczen dictum
dotalicium habere debeat ipsa Katrussie supradicta.

101. Katrussie de Zbyssowecz Paulikonem dictum
Peozen maritum suum suscipit ad veram vnionem sui
dotalicij videlicet super vna marca census annui, quam
habet in villa Zdanyez, et super viginti marcis grosso-
rum, quas habet in villa Zbyssowecz, super hominibus
censualibus.

102. Gyra de Schebkowicz Johannem presbiterum
fratrem suum de Wylemow suscepit in veram vnionem
omnium suorum bonorum, que habel in Mstyenycz.

103. Hassko de Wssechowicz Johannem dictum Hra-
dessyn seniorem suscipit in veram vnionem omnium
bonorum suorum, que habet in Wratislaw.

104. (Stanyko de Chwalysow, residens in Moraweze,
Offeze sorori sue, vxori Andree dicti Brunel de Ossy,
Tn villa Lhotka super Curia allodiali hominibus censibus
et Molendino cum siluis pascuis pratis et alijs eorum
pertinencijs vniuersis Trigintaquinque marcas grosso-
rum racione veri dotalicij dat et assignat, Transducendo
ipsam de priori suo dolalicio, quod olim habuit in villa
Dyelhochow-)

(F. IX. r) 105. (Petrziko de Dyedyez Barbare
vxori sue in villa inferiori Rossyeczka super Curia
allodiali et eius pertineneijs duas sexagenas annui cen-
sus In summa viginli sexagenarum grossorum Jure veri
dotalicij dat et assignat, Et si quid ibi in Curia deficeret,
hoc impleri debet in alijs bonis suis, que idem Petrziko
habet in villa inferiori Rossieczka supradicta.)

106. CAnna de Bozkowicz, Relicta quondam Vlriei de
Sternberg alias de Holicz, Johannem de Bozkowicz
alias de Brondyss, fratrem suum germanum , suscepit
in veram vnionem bonorum suorum, que habet in Su-
rowiez.)

107. Wilhelmus de Pernstain , Camerarius supremus
Czude Brunnensis, Henrico de Paulowicz et suis here-
dibus ibidem in Paulowiez vnum laneum censualem cum
flumine ad eum spectante et alijs ipsius lanei pertinen-
cijs omnibus vendidit. hereditarie possidendum.

108. (Kunka de Trmaczow Semyslaum de Strabenicz
maritum suum suscipit in veram vnionem Quinquaginta
sexagenarum grossorum sui dolalicij, quod habet in
Rzyozka cum suis pertinencijs omnibus.)

109. Wrehoslaus de Mezyborzie Uenrico de Paulo-
wiez el suis heredibus vnum laneum censualem ibidem
in Paulowicz, qui iacet prope Curiam ipsius Henrici,
cum ipsius lanei pertinencijs vniuersis pleno Jure ac
dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendum.

110. Henricus de Paulowicz Annam vxorem suam et
pueros suos, quos habel cum ea, suscipit ad veram
vnionem bonorum suorum, que habet in Paulowiez.

  

 

  

287

111. Wrehoslaus de Mezyborzie Margarethe sorori
sue In Strzyetez et in Paulowiez super eo toto, quid-
quid ibidem ipsa tenet, el quod vltra dotalicium matris
sue resultat, Triginta marcas grossorum racione veri
dotalicij deputat et assignat.

112. Qlargaretha de Mezyborzie alias de Strzyelez
Andream maritum suum et pueros suos, quos habet cum
ipso, suscipit in veram vnionem sui dolalicij, quod in
Strzyetez et in Paulowicz habet.)

(F.IX. v.) 13. Wrchoslaus de Mezyborzie Ne-
stazcze vxori sue Super Curia sua in Mezyborzie et
alijs omnibus, quidquid ibidem in Meziborzie habet,
nichil prorsus excepto, viginti sexagenas grossorum
Jure veri dotalicij dat et assignat, Quod quidem dota-
licium Sigismundus de Wydonyn frater eius Neslazeze
suscipit.

114. Sigismundus de Wydonyn Nestazeze sorori sue
vxori Wrehoslai de Meziborzie In Wydonyn super altero
dimidio laneo censuali octo sexagenas grossorum ra-
cione veri dolalicij dedit et deputauit cum vniuersis
pertinencijs dicti dimidij alterius lanei.

115. (Arllebus de Ryczan Petrussy vxori Pesskonis
dicti Puklieze de Czelkowicz In Ryczan super quarto
dimidio laneis et eorum pertinencijs Quinque marcas
annui census in summa Quinquaginta marcarum gro-
ssorum Jure veri dotalicij depulauit ac dedit, Trans-
ducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod olim habuit
in Nyetkowicz.)

116. Qodoeus Marchio Morauie Buzkoni de Slrzi-
dlowicz et suis heredibus Municionem Borolicze cum
omnibus suis pertinencijs, que ab ipso Marchione de-
pendebant in feudum, ab ipso feudo absoluens ac dimit-
tens, in veram heredilatem et hereditariam proprietatem
eidem Buzkoni el suis heredibus contulit et dedit Jure
hereditario possidendam, Et hec Intabulaeio ad rela-
cionem Wilhelmi de Pernstain, Nunceij ad tabulas missi
ab ipso Marchione Jodoco, Cuius eciam Marchionis litera
patens est deposita aput tabulas terre.)

117. Mykulass de Krzyzanow Offkam. vxorem suam
suscipit in veram vnionem Curie sue in Ozrzietyn et
vnius lanei in Strzyezow.

(F. X. 1.) 118. Anna de Rozdalowicz, Relicta olim
Jaroslai de Sehelmberg, Czernynonem filium suum de
Welherzow suscipit ad veram vnionem decem sexa-
genarum census annui, quas in summa Centum sexa-
genarum grossorum Jure terre in Wilhelmo de Luczka
obtinuit racione suorum dampnorum, In parte ipsius
Wilhelmi, videlicet primo super montibus vinearum,
super VI quartalibus, XXIII grossis census, hoc est in
Boyanowicz, Gaysler, Goldmar, Wynterperg, etin Stum-
perk, EL in hijs quatuor montibus vinearum in parte.
ipsius Wilhelmi Tres ternarios vini pro nouem marcis
grossorum, quorum omnium summa facil X sexagenas
census.

119. (Wilhelmus de Pernstain, Camerarius Brunnensis
Supremus, Henricus (sic) de Trubek et Michalkoni de
Barziez et eorum heredibus ducentas marcas grossorum
dotalicij super eo, quod olim Smylo de Bolehradicz tenuit,
et ipse Wilhelmus donacione Jodoci Marchionis Morauie
habuit, videlicet super villa Borrzetycz et Curia ibidem
de duabus araluris agris cultis et inculüis hominibus

censualibus et super piscina et vineis el earum decimis
79^

 

 

 

1409.

 

