C€UDAE BRUNENSIS LIB. IIl.

Pragensium numeri morauici libere et beniuole uen-
didit cum pleno dominio t resignauit.

122. Maresch de Vrspicz el Heres de Kuniez vniunt.
se cum eo quod habent in villis infrascriptis videlicet
Marspiez et im Pirezicz et in Sticouicz cum omnibus
bonis que ibidem habent.

(F. VIL v. a.) 123. (Henricus de Hermanicz')
domino Leue de Sumberch vendidit et resignauit
Curiam in Riczans cum omnibus suis vilitatibus et
obuencionibus et laneo, et subsidem cum omnibus
suis perneneijs pro CXX marcis grossorum Pra-
gensium et quarta parte iurepatronatus Ecclesie.)

121. Dominus Wiecemil de de (sic) Grelicz no-
mine veri dotaliij vxori sue domine Juthce super
omnibus que habet in Gralicz et in Puczow et in
Mluboce CXX mareas grossorum assignauit et in
Jacobaw et cum ipse Bludo pecunias haberet post
mortem. Wiecemil aul sui pueri liberabit.

125. Dobesch et Zazama fratres de Ewanczie vniunt
se eum ommibus bonis suis que habent in Ewanczie
ev alijs ommibus bonis vhicumque sunt in Morauia.

126. Nota quod Dohunco notumfecit quod Dobelicz
est sua hereditas et stat in XL marcis.

 

 

 

 

 

127. Pozdyech de Luderzouiez vxori sue Ofce in
Luderzouicz et in Dobeliez super bonis suis que
habet nomine veri dotalieij in CXX marcis assignauit
videlicet super Dobelicz LX et super Luderzouicz
LX marcas.

128. (Karolus de Gestrziebicz Curiam quam habuit
ibidem in Gestrziebicz cum omnibus suis Juribus
(F. XVIIL v. b.) et vülitatibus prout ipse tenuit
pro XXX marcis vendidit Hinconi ibidem de Ge-
strziebicz el resignauit.)

129. Dominus Radslaus de Hermanezie redemit
hereditatem. suam circa dominam Annam que ei ste-
tit in obligacione dotalicij in LXXVI. marcis.

130. (Otto de Olschan vendidit Dyetrico ibidem
de Olschan quartumdimidium laneum pro XLVI
marcis.)

131. (Orllinus de Brvnna VII laneos tabernam et
ortum domino Dyellino Maurieij de Wassaticz pro
LX marcis vendidit prout ipse ea tenuit et resignauit.)

132. (Luezko Ciuis Brvnnensis Warzoni de Wazan
Curiam cum duabus araturis, Molendinum et laneum
et IV Subsides cum suis omnibus pertinencijs prout
ipse tenuit pro CL marcis grossorum vendidit et
resignauit.)

133. Gind

 

 

 

 

 

ich de Morassicz fratri suo Dyetri
ibidem de Morassiez laneum quem habet cum suis
pertinencijs dedit et resignauit.

131. Mikes de Dubene wuit se cum domina relicta
Vnce domina Cristina sua Socra de omnibus bonis
que habel ibidem in Dubene in quibuscumque con-
Sistant.

CF. IX. r. a) — 135. Dominus Benesschius de
Colnberch filius. domini Marquardi vniunt se cum
domino Henrieo de Durenholez cum omnibus bonis
Suis videlicet eum Dirnholoz et ommibus alijs que
habent in Morauia in quibuscumque Rebus consistant.

 

   

7) Dieser. Name. steht oberhaly. des. durchstrichenen ,,Luesko.

21

Draholez Newsidl, Rotenfell Hrosnytice Purmanice
Nouauilla Preraw et Senohrad. De qua quidem vnione
sic facla de conseusu viriusque dominus Henricus
de Durnholez racione veri Dolaliij vxori sue do-
mine Agneti villas Newsidl (et Senohrad) cum om-
nibus suis pertinencijs videlicet pratis pascuis aquis
Molendinis in Sexingentis Sexagenis grossorum
assignauit sie quod illa omnia bona teneat donec
eidem domine sue ipse vel dominus Benessius de
Colnberch dictas Sexingentas Sexagenas persoluerit.
integraliler et ex toto.

 

136. Lanes de Durnholez Burchravius vxori sue
Hedwice de Lutcowicz de Boemia XL marcas ra-
cione veri dotalicij super omnibus bonis suis que
habet in Naspiez assignauil

137. Bohunek de Süzieniez vxori sue domine
Kacne de Czirmacowicz racione veri dotalieij super
Curijs laneis Rubetis et ceteris vel Trztienicz XXX
marcas assignauil.

(F.IX. r. b.) 138. (Bohunco de Stignicz vniuit
se cum omnibus bonis suis cum matre sua Kalhe-
rina el fratribus suis Bolicone Dirslao Marschicone
que habent im Stignicz dotalicio exempto vxoris sue
Kaczne.)

139. Smylo de Hradek et Soror sua Ewa Sere-
nissimo domino domino Johanni Marchioni Morauie
Hradek Municionem cum omnibus bonis suis ven-
diderunt el resignauerunt pro Oclingentis Marcis
grossorum.

140. Nicolaus de Dobeliez vxori sue Marczie no-
mine veri dotalicij super Curijs im Dobelicz eum
omnibus alijs bonis que habet ibidem iu LXXV mar-
cis assignouit.

141. Tasso de Tassaw vni se cum matre sua
domina Elizabeth cum omnibus bonis suis que
habent. vbicumque.

142, (Wilhelmus de Belicowicz vxori sue domine
Ofve in VIL marcarum redditus quos habet im
Falenanaw, et in Lewnouicz vnam marcam Census
racione veri dotalicij in. LXXX sexagenis grossorum
assignauit.)

143. (an de Slawicouiez Vxori sue Cunce super
Curia sua quam hubet ibidem in obligacione a Wrana
de Vgesdecz in XXXVI. marcis easdem racione do-
lalicij XXII. marcas. assignauit.)

QF.gX.v.a) H4. Wilhelmus de Menhartiez
cum filiastro suo Wilhelmo de Browicz vniunt se
cum bonis suis que habent in Meinhartic;

145. Domina Martha de Oleschna cum filiastro suo
Seborio de Rzepiez vnit se eum omnibus Bonis suis
in Oleschna et in Cobielin et Popelin.

146. Mikes de hwanow vendidit et resignauit Mi-
ranoni de Wysschorowiez de Boemia Curiam cum
ommibus suis iuribus pro XXX marcis grossorum.

147. Jessek de Horek vxori sue Margarethe de
Rybne Curiam superiorem in villa Horek sitam cum
omnibus suis Juribus racione veri dotaliij im L
marcis assignauit.
14S. Bernhardus de Budiczkouiez vxori sue do-
mine Strziesne racione veri dotaliij in CL Sexa-

 

 

 

  

de Dobrocskouics.

T

