1409.

 

258

et super Jure moncium pratis pascuis siluis aquis fluen-
tibus et non fluentibus nichil ibidem sibi aut suis her

    

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

v.) 124. Andreas dictus Brum de Ossyeka 1409.

 

dibus ndo vendidit possidendas eo Jure d
quo solus tenuit.)

120. Michael dictus Kassan de Hostycz Sobyenoni de.
Trubek In villa Bor in parte Sigismundi de Krzyzanow
vnum quartale agrorum desolatum, quod Jure terre in
ipso Sigismundo de Krzyzanow obünuit, intabulauit
hereditarie possidendum.

121. Michael dictus Kassan de Hostycz dominum Wlez-
conem plebanum in Hoslycz suscipit ad veram vnionem

j

Aduocacie empte et Zakupene Rychtarstwye in villa ,

Bor in parte Sigismundi do Krzyzanow consistents, et
super quinque quartalibus agrorum desolatis ibidem
piscina supra villam Bor iacente, prout vélssi Jur
Kir in prehi o Sigismundo obtinuit,

uss de Messelpe et Dorothea vxor sua
uilos Charansoni de Lowezowicz el suis heredibus
Jus dotalicij et bona hereditaria, que habuerunt in villa
Vrbanczy, eum eorum pertinencijs vniuersis, in quibus-
cumque sunt rebus, cum pleno Jure et dominio nichil
ibidem sibi et heredibus eorum reseruantes vendiderunt
hereditarie possidendum.

1 aramsa de Lowczowicz Mixikonem de Byel-
czowiez et Petrzikonem de Lowozowicz suscipit ad
veram vnionem illorum omnium, que habet in Vrbancze;
et aliorum. omnium suorum bonorum, que habet vbi
cumque.

 

 

 

c.
Tino de Wogelyn et suis heredibus Curiam in
leno

Juro, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendam, nichil in eadem Curia sibi reseruando.

qus Thome de Wogetyn Agneseze vxori suo In

uria cum suis y

niclil prorsus excluso, Quindecka maroas Lgpsiorum
Jure veri dotalicij dat et assignat, Transducendo ipsam
de suo priori dotalicio, quod olim habuit in Wogetyn,
et Jan de Radyssyn frater senior et Michko de Rossoch
amici Agnescze illud susceperunt dotalicium.

 

126. (Petrus de Plumnaw Smyloni de Lylcze et suis

 

tNyem-
czyczky, quam Jure terre in Onssone de Chwalkowicz
obtinuit, cum tercia parte omnium ad hoc spectancium,
siue sint Silue pomeria vinee uel Jus moncium ac prata
uel pascua et. sigtaitar terciam partem piscine in Mor-
kowiczky,
dedit et Tim de gracía speciali Jure hereditario
possidendam.)
127. (Thomyko de Wogetyn Mixikoni de Domanyn
et suis heredibus Curiam in Wogetyn cum suis perli-
nencijs vniuersis pleno Jure ac dominio, Nichil ibidem
sii reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie.
possidendam eum agris atque pratis.)

 

 

 

(Duo sequentia folio vacant.)

