 

 

 

(F.I.r.) 1. Anno domini Millesimo CCCC9X V?
Sabbato proximo post festum saneti Procopij?)
Celebratum est Colloquium dominorum de man-
dato Serenissimi principis domini Wenceslai
Romanorum et Boemie Regis in presencia No-
bilis domini Laczkonis de Crawarn Capitanej
terre Morauie, et per nobiles viros dominos Jo-
hannem de Lompnicz Camerarium, Jodocum Hecht
de Rossicz, Czudarium, et Andream, Canonicum
Brunnensem, prothonotarium Tabularum terre,
Officiales Supremos Czude Brunnensis, presi
dentibus Judicio Nobilibus Wilhelmo de Pernstain,
Petro de Crawarn alias de Straznycz, Henrico
de Lichtenstein, Hanussio de Lypa, Johanne de
Vethouia, Johanne seniore et Vlrico fratribus
de Hradecz, Sulikone de Koniez, Przedborio et
Mathussio fratribus de Czimburg, Jaroslao de
Sternberg, Mylotha de Tworkow, Mylotha et
Sigisinundo de Kryzans, Erhardo Puska de Cun-
stat, Proczkone et Alssone fratribus de Lyssecz,
Wankone de Bozkowicz, Johanne Juniori de
Bozkowicz, Artlebo Kunicone de Drahotuss,
Sazema et Boczkone de Cunstat alias de Jewi-
ssowiez, Benessio de Crumlaw et alijs pluribus
Nobilibus et Baronibus ad huiusmodi Colloquium
congregatis.

2. Katherina de Rzeczicz Andree de Mileszyn et suis
heredibus In villa Strzyetez medium laneum cum suis

pertinencijs ac pleno Jure vendidit hereditarie possi-
dendum.

3. Johannes diclus Woyna de Lytawan Margarethe
i suo In villa Blazkow super quarto dimidio laneis
censualibus dimidiam terciam sexagenas census annui.
in viginti tribus sexagenis grossorum Jure veri dota-

  

1) Dieser Titel. des VII. Quaternes und. eigentlich. XI. Buches.
der Brünwer Cuda steht. nicht wie bei den [viheren auf.
dem Umschlag, sondern em oberen Rande des ersten
paginirten. TeztMattes, wnd ist von einer etwas spüteren.
Hawd mit grüsseren. Buchstaben geschrieben. Vor dem
obigen Titel steht von einer. anderen noch spteren Hand,
jedoch mit kleineren Buchstaben, das Wort ,Primum* nàm-
lich colloquium domini Johannis, wie námlich Fol, XVI. v.
Secundum. colloquium. domini. Johannis de. Lompuyes ;
Fol. XXV. v. Tercium colloquium ete. und Fol. XXXVI. v.

  

licij dat et assignat possidendas, quod dotalicium Mixiko 1415.

dictus Cziecz de Kalnow suscepit.

4. (Wilhelmus dictus Ryss de Rohatecz Wankoni de
Bozkowiez et suis heredibus in villa Polom Sex laneos
cum hominibus censualibus vilitaibus et pertinencijs
eorum vniuersis cum siluis metis ac limitibus, prout
solus tenuit, pro viginti marcis grossorum Jure veri
dotalicij vendidit et intabulauit. possidendos.)

5. Czenko de Lypa prepositus Chremsirensis, Hen-
ricum de Lypa fratruelem suum et Oflkam sororem
ipsius Henrici suscepit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum hereditariorum vbilibet habitorum.

(F. L v.) 6. Dorothea Relicta olim Bohussij de
Baezkowicz Mixikonem de Bielezowicz vxorem suam
Bohusslawam et eorum pueros suscepit ad veram vnio-
nem sui dolalicij, quod habet in Byelezowicz.

7. Margaretha de Gestrzebye Johannem de Mylyczow,
maritum suum suscepit ad veram vnionem super Jure
suo hereditario, quod habet in Gestrzebye.

8. Johannes de Mylyczow Margarethe de Gestrzebye
vxori sue Super tolo Jure sui dotalicij, quod habet in
Gestrzebye cum suis pertinencijs vniuersis Quinqua-
ginla marcas grossorum nomine veri dotalicij dat et
intabulat, quod dotalicium Sazema de Tassow suscepit.

9. Margaretha, Relicta Henrici de Radkow, Nobili
Johanni de Lompnicz, Camerario Supremo Czude Brun-
nensis, et suis heredibus omne Jus sui dotalicij, quod
habuit super tola. villa Czebyn et Curia duarum aratu-
rarum ac hominibus censibus et alijs eorum pertinencijs
vniuersis, nullo prorsus excluso, vendidit et intabulauit
possidendum, prout a Jodoco olim Marchione Morauie
obtinuit.

10. Anna de Rogetyn, Relicta olim Jesskonis de Zwole,
Boczkoni de Zakrzan el suis heredibus Jus sui dota-
ij, quod habuit in Zwole, super Curia allodiali siluis
pratis et alijs suis pertineneijs vniuersis vendidit et
intabulauit, prout sola tenuit, Nichil pro se reseruando.)

11. (Petrus de Hobzye Czenkoni dicto Dywnoczek de
Strzyebreze et Andree de Radehyn fratribus et eorum

    

 

Quartum. colloquium domini Johannis angeführt erscheint.
— Die. Vorderseite. des. Pergament - Umschlages ist. mit
dem in der Beilage abgebildeten. Wappen. der. Lomnice.
gesiert — Die swischen dem vordere Umsehlagsblatte
wnd dem eigentlichen  Tezte dieses Buches befindlichen
sechs. unbeseichneten Dlátter enthalten. das übliche magere.
Register, jedoch mur. bis sum Buchstaben W. Das siebeute.
elonfalls. unbeseiclnete Blatt. ist ganz. leer.
2) d. i. 6, Juli,

74

