1415.

 

TABUL,

 

290

erem Tn villa Hobzye. jo quiaqia habuit, vide-
cet Curiam allodialem et Aream Municionis dictam

Kopecz, Item villa Hodycz Curiam de duabus araturis,
ps villam Pywonycze desertam, cum earundem villa-

  

pascuis piscinis vnacum
flumine Dyge locatis, quorum duo sunt deserta et reliqua
possem, et cum ipso funis Dygye, melis limitibus
alijs eorum pertinen 1 viilitatibus vniuersis, in
phon rebus consistunt, pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi ibidem et heredibus suis
reseruando vendidit hereditarie possidendum.)

12. Mixo de Vgezd Katherine vxori sue In villa Vgezd
super sua Curia allodiali et medio (F. II. r.) laneo et
duabus curticulis, et super flumine ibidem, siluis pratis
pascuis et alijs suis pertineneijs vuiuersis vigintiquinque
marcas grossorum Jure veri dotali
Et Zdislaus de Paczow pater Katherine illud suscepit
dotalicium.

. Margarellia de Horonyez Mylotham de Semyko-
aritum suum suscepit ad veram vnionem sui
Juris heredi ij, quod habet in Horonyez.

14. Katherina de Gyhlawky Hrononem de Lypnycz
marium suum suscepit ad veram vnionem quinque
laneorum et quatuor piscinarum cum eorum alijs per-
s vniuersis, que habet in Gyhlawky.

15. Buzko de Skrzydlowicz Adam fratrem suum ger-
manum et suos heredes suscepit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum, que habet in villa Borotyoz

 

 

 

 

morauicali,
in so tres lanoos, et ibidem in villa super dimidio tercio
laneis pratis pascuis lucis et alijs eorum pertinencijs
vniuersis,

16. Johannes de Bezdyekow Marco de Bezdyekow
et suis heredibus In villa Bezdyekow mediam Curiam
cum pratis paseuis siluis et alijs pertineneijs vniuersis
d eandem mediam Curiam spectantibus vendidit, prout.
solus tenuit, hereditarie possidendam.

17. Johannes de Bezdyekow Martino de Bezdyekow
et suis heredibus aliam medietatem Curie in Bezdyekow
cum pratis pascuis siluis et alijs pertinencijs vniuersis
ad eandem medietatem Curie spectantibus vendidit
dreitess possidendam, prout solus tenuit.

S. Katherina de Rzeczicz Relicla olim Pessikonis
Godrudi Relicie olim Sigismundi de Rzeczicz In villa
Bor super hominibus censualibus et alijs pertinencijs
vniuersis dimidiam terciam sexagenas census annui
vigintiquinque sexogenis grossorum Jure veri dotalici
dat et assignat, quod dotalicium Bohussius de Vgezd
frater Gedrudis susce|

19. COzenko dictus Dywnoczek de Strziebreze Ka-
therine vxori sue In villa Hobzie super porcione sua.
videlicet super medietate aree Municionis dicte Kopecz
et super medietate Curie allodialis ibidem et super tota
medietate sua, quam oblinet ibidem, Item super me-
dietate Curie de duabus araturis In villa Hodycz , Item
super medietate. ville Pywonycz deserte, et cum alijs
vniuersis et singulis ad dicam medietatem bonorum
spectantibus cum siluis pralis pascuis Molendinis pos-

 

 

J) Steht. am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.

  

 

TERRAE MORAVIAE.

sessis el desertis super eorum medietate iacentibussu- 1415,

per-flauium Dyge et super medietate eiusdem fluminis
et alijs pertinencijs Centum sexagenas grossorum ra-
ndree de

 

sui, qui eciam illud suscepit dotalicium.)

F. II. v.) 20. Vitus de Jaczkow Michkoni de maiori
Czyglyna et suis heredibus Curiam suam allodialem
dietam na Dubezy cum siluis pascuis riuis fluminibus
et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam vnacum pratis ad hoc
spectantibus,

21. Margaretha Relicta olim Tamykonis de Radkow
Dyetlebum filium suum et heredes suos suscepit in
veram vnionem sui doa, quod habet in villa dicta.
Wyerdunkowa Myslow

A Ditomi dé Wedge Mrgerclum
matrem suam suscepit ad veram vnionem omnium
bonorum suorum vbilibet habitorum.

23. Bohussius de Vgezd Margarethe vxori sue In villa
Lubne super Curia allodiali ibidem agris pratis pascuis
siluis Molendino deserlo et alijs suis perlinencijs vni-
versis viginti marcas grossorum Jure veri dotalicij dat
et assignat,

24. Ofika de Jeczlow Sigismundo, Judici de Iglauia,
et suis heredibus In villa Jeczlow Curiam allodialem
cum agris pralis pascuis siluis et alijs suis pertinencijs
vniuersis, prout sola tenui, vendidit hereditarie pos-
sidendam.

25. Johannes dictus Hussie de Krumsyn Stachonem
de Horireriek fag suum patruelem facit verum
Commissarium omnium puerorum suorum et bonorurii
libet labiorum alo ftia, quod fideliter et legaliter

agat in commissione supradicta, Ita tamen, quod pri-
mum, clum Johannem et suos heredes mori
podia relin bona omnia ad ipsum Stachonem.

uoluantur.

E
F1

26. Gezdon de Wazan Andream de Pawlowiez fucit
verum commissarium omnium puerorum suorum et
Bonorum suorum vbiibet labiorum.

27. Odpor!) Hinko dictus Hecht de Strzielek facit
odpor contradicens, veniens quod ad annos legittime
etalis dicit, quia in et super bonis Lelekowicz, que olim
Jodocus Marchio Morauie Erhardo de Cunstat alias de
Skal intabulauit, Jus sibi competit ex eo, quod
ipsius Hinkonis, antequam dicla bona Lelekowicz rd
intabulata fuerant, dictum Erhardum de Slal citaueral,
quam citacionem ipse Marchio impediuit per suas literas,
et antequam [ntabulacio de supradictis bonis Lelekowicz
facla fuissel, paler supradicti Hinkonis ab hae vita
migrauit, et ex hoc Jus propinquius ad bona predicta
competit Hinkoni, de quo refert se ad tabulas terre.

(F. III. r.) 28. Dorothea Relicta olim Stubnerij de

Olssan Blazio dicto Raezek de Damborzicz et suis here-
dibus omne Jus sui dolalicij, quod habuit in Nesklowiez,
vendidit et intabulauit, nichil ibidem sibi reseruando,
Cuius quidem dotalieij sunt. Quadraginta marce gro-

sorum.

29. Wilhelmus de Zdyareze Margarethe vxori sue In
villa Ostrow super tribus laneis et super alijs suis bonis

 

