 

vbilibet habitis Quindecim sexagenas grossorum Jure
veri dotalicij dat et assignat.

30. Leupoldus de Cogeticz Anne vxori sue In villa
Cogelicz super Curia allodiali et tota ibidem villa Co-
gelicz, agris cullis et incultis hominibus censibus pratis
pascuis piscinis siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis
Centum et sexaginta marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et intabulat, Et Mixiko de Byelczowioz illud
suscepit dotalicium.

31. Nyklinus de Rudka Henslino et Petrmanno fra-
tribus de Ruda et eorum heredibus In villa Radye vnum
laneum absque sessione eum pratis pascuis Siluis ac
vniuersis suis pertinencijs pleno Jure, prout solus tenuit,
intabulauit, hereditarie possidendum.

32. (Hassko plebanus de Olssie Ade de Olssie et Magda-
lene vxori sue et eorum heredibus In villa Drahonyn me-
dium laneum censualem cum suis pertinencijs pleno Jure,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.) ')

33. Odpor?) Petrus de Vherska facit odpor contra
bona Kobericz et dicit, quia eo extra terram absente
Martinus de Drahanowicz dicta bona Koberiez in Jo-
bonne de Morawan, cum quo congressum ipse habuit,
Jure terre obtinuit.

34. Mikulass de Zahradek Margarethe vxori sue In
villa Wnorowicz in parte inferiori ex opposito Hobzye
super hominibus censualibus Quinque sexagenas census
annui in quinquaginta sexagenis grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, Et Vlricus de Nouadomo
alias de Hradecz illud suscepit.

35. (Adam de Krzydlowicz Johannem de Tawykowiez
et suis heredibus In villa Lytawan alterum dimidium
Ianeum et medium Molendinum cum eorum pertinencijs
vniuersis pleno Jure, prout solus tenuit, vendidit here-
ditarie possidendum.)

(F. III. v.) 36. Elska, Relicta olim Georgij de Ve-
thouia, dicta de Hradecz Nobilem Johannem de Hradecz
Juniorem, Magistrum Curie Regis Boemie, facit verum
et legillimum Tutorem suum et Commissarium verum
duarum filiarum suarum Barbare et Clare, nec non om-
mium bonorum suorum, que Jure dotalicij in Bonis
Zeletaw et eius pertinencijs obtinet.

37. Odpor.*) Johannes de Vethouia, patruus predic-
tarum Barbare et Clare, facit odpor, quia dicte puelle.
nondum atligerunt annos elatis debite, et ante Com-
missionem predictam vnionem habent in tabulis terre
cum Elska ipsarum matre, quia ipse est verus patruus
puellarum dictarum, sibique Jus ad hoc melius competit.

38. Jaroslaus de Sternberg alias de Wessele Jakub-
koni de Vpolessicz et suis heredibus (In Babycz mediam
partem Jurispatronatus ecclesie et totum, quidquid
ibidem in Babicz et) *) in villa Czydlyua Jaroslaus pater
suus habuit el possedit cum Katherina matre sua et prout.
ipse eciam solus habuit, cum pratis nemoribus paseuis
et alijs eorum pertinencijs, nichil ibidem sibi reseruans,
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possidendum,
nichil ibidem sibi el suis heredibus reseruando. ^

1). Bei dieser. Einlage steht am linken. Rande. von. einer an-
deren Hand die Note sugeschrieben: Ista! ertabulatio
mon. viciat.

2) uw. 2) Steht aim. vechten. Rande. von. derselben. Hand.

3). Bei. dieser. durchstricheuen. Stelle steht am. vechten. Rande

'UDAE BRUNENSIS LIB. XI.

291

39. Odpor*) Elska de Babicz facit odpor dicens, sibi 1415.

in medietate ville Babicz et medio Jurepatronatus Jus
competit et habet in tabulis.

40. Johannes dictus Placzek de Pyrkenstain Hanussio
de Lypa alias de Templstain et suis heredibus Bona sua
videlicel villam Senohrady cum Municione et Curiam
allodialem cum hominibus censibus redditibus Juribus
fruetibus agris cultis el incullis pratis pascuis siluis
nemoribus rubetis piscinis Molendinis aquis riuis mon-
tibus vallibus metis limitibus et alijs suis pertinencijs
et vülitatibus vniuersis, in quibuseumque rebus consi-
stunt, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut
domini reseruans, dedit liberaliter et donauit Jure
hereditario possidenda.

41. Helena Relicta Nicolai dicti Rulant de Tawben-
slain Hanussio Judici in Rzyss el Katherine vxori sue
et eorum heredibus In villa Bohuslawicz Curiam allo-
dialem tres laneos censuales cum pratis fluminibus et
alijs suis pertinencijs vniuersis vnacum siluis rubetis,
prout sola tenuit, pleno Jure vendidit hereditarie pos-
sidendam,

42. Elska de Tworzehraz Johannem filium suum et
heredes suos suscepitad veram vnionem duorum laneo-
rum eum eorum pertinencijs, quos habet in Tworzehraz.

43. Qlartinus de Lholicz Jaroslao de Lhotyez et suis
heredibus In villa Lhoticz vnum laneum, in quo ipsemet.
residebat, et terciam partem lanei inter homines iacentis
cum eorum pertinencijs vniuersis, sed prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum.) ^)

(F. IV. 1.) 44. Anna de Obora Relicta olim Ro-
manonis de Mislegowicz pueros suos suscepit ad veram
vnionem omnium bonorum suorum, que tam Jure here-
ditario quam eciam Jure dotalieij oblinet vbicumque.

45. (Gyra de Mstyenyoz Przibe vxori sue In villa
Mstyenyoz super Curia allodiali el eius pertinencijs
septuagintaquinque sexagenas grossorum racione veri
dolalicij dat et assignat, Et si quid ibi deficeret , hoc
debet in hominibus censualibus ibidem in Mstyenyez
impleri, quod dotalicium Hinko de Vgezdecz suscepit.)

46. (Bohunko de Nyempezicz Theodrico de Spranek
et suis heredibus In villa Skaliczky alterumdimidium
laneos et Molendinum, in quibus sunt due marce census
annui minus alterodimidio grossis, pro ut ea a Niklone
Czeiler de Brunna comparauit, et prout ipse Niklinus
Czeiler in tercia parte bonorum olim Wyknanonis Jure.
terre obtinuit, cum suis pertinencijs vniuersis nichil
ibidem sibi aut suis heredibusreseruando vendidit here-
ditarie possidendos.)

AT. Clarüinus de Holubek Henrico de Martynyoz et
suis heredibus In villa Palowicz tres laneos et vnam
curticulam censuales cum eorum pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi aut suis here-
dibus reseruando, vendidit hereditario possidendos.)

48. Odpor.') Arnestus de Rychenberg facit odpor
contra Martinum de Radoticz et dicit, quia omnia bona,

 

von anderer. Hand. die Note: Ista delecio non viciat alijs
intabulatis.'

3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

5) Am rechten Rande dieser Einlage steht von eimer viel
spüteren. Hand. sugeschrieben: Jan 3 Kunowicsét

2) Steht. am rechten. Rande von derselben Hand.

74*

