292

que cuicumque intabulat, ea ipse in eo obtinuit Jure
lere.

49. Martinus de Radoticz alias de Holubek Zderadoni
dicto Strnad de Budkow et suis heredibus totam partem
suam, quam habuit in et super villa Radkowicz, cum
perlinencijs suis, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

50. Vlricus de Nouadomo, alias de Hradecz, Johanni
seniori de Nouadomo, alias de Hradecz,, et suis here-
dibus Omnia bona sua hereditaria ad Castra Byelkow
el Sternberg speclancia vnacum alijs bonis omnibus,
ad hanc Czudam Brunnensem spectantibus, videlicet
opida villas piscinas Molendina Siluas prata Curias allo-
diales agros cullos et incultos homines censuales, Jura
redditus viilitates obuenciones et fructus, in quibus-
cumque sunt rebus, cum montibus vallibus aquis riuis
et fluminibus metis et limitibus, prout eadem bona ab
alijs bonis antiquitus sunt distincta, cum pleno Jure et
dominio et eorum pertinencijs vniuersis dedit et inta-
bulauit hereditarie possidenda, Tali tamen condicione
nolanter expressa, quod quamprimum Nobilem (F. IV. v.)
Benessium de Crawarn, alias de Crumpnaw, Sororinum
ipsorum mori contigerit, ex tunc bona omnia superius
nominal debent ex equis porcionibus diuidi inter pre-
fatum Viricum et Johannem. de Nouadomo, alias de
Hradeez, el eorum heredes, Idem eciam Vlricus de No-
wadomo pro se el suis heredibus Castrum Byelkow cum
sex Curijs allodialibus ipsi Castro proximioribus et duas
piscinas, el Triginta sexagemas census annui in villa
sub eodem castro iacente, et si quid ibidem in illo censu
in alijs villis ad Castrum Byelkow pertinentibus debeat
suppleri, Item eciam vnum laneum silue castro prefato
Byelkow propinquius vnacum Jurepatronatus ecclesie
in Byelkow, Item eciam fluuios et riuos omnes inci-
piendo a Herssiez vsque ad Styepanow et eciam piscinas
et reseruacula dicta halterzy eidem Castro Byelkow
propinqua ac adiacencia omnino reseruauit.

51. Johannes senior et Vlricus de Nouadomo, alias
de Hradecz, cum omnibus bonis eorum habitis et ha-
bendis sunt vniti et verum congressum fecerunt,

52. Johannes senior et Vlricus de Nouadomo alias de
Hradecz Johanni dicto Zasmvk, plebano in Stremylow,
et Czenkoni dicti Dywnoczek de Hobzie et suis here
dibus medietatem ville dicte Nyemeczska Olessna ad
Morauiam spectantem cum Curia allodiali ibidem pleno
Jure et dominio ac pertinencijs suis vniuersis, excepta
sola Berna regali, quam pro se suisque heredibus re-
seruant, vendiderunt hereditarie possidendam.

53. Johannes dictus Zasmuk, plebanus in Stremylow
et Czenko dictus Dywoczek de Hobzye Stiborium dic-
tum Hagyek de Wlezetyn et Andream de Hobzye et
eorum heredes susceperunt ad veram vnionem medie
ville Nyemeczska Olessna cum suis pertinencijs vni-
versis.

54. Johannes de Leskowecz Alberto de Martynycz
et suis heredibus, medietatem Curie dicte Stogissicz
desolate cum suis pertinencijs vendidit hereditarie pos-
sidendum.)

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

55. Johannes de Borowna Andree de Radyeticz el 1415.

suis heredibus In villa Radyeticz Curiam allodialem cum
suis pertinencijs et cum orlo, qui communitalis est pro
reseruaculo dicto hallerz, vendidit hereditarie possi-
dendam.

QF. V. r.) 56. Albertus de Hrozowicz Alberto de
Martynycz et suis heredibus villam dictam Sucha totam.
cum hominibus censibus redditibus agris pralis rubetis
et pascuis montibus vallibus metis et limitibus, quem-
admodum dicta bona ab alijs bonis sunt distincta cir-
cumferencialiter, et alijs suis pertinencijs vniuersis
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

57. Sudka Relicta olim Johannis dicti Puklicze militis
Nicolao de Rohozow et suis heredibus In villa Zelycz
Pratum continens alterum dimidium laneum iacens a
parle versus Vherczicz cum suis pertinencijs vendidit
hereditarie possidendum.

58. (Petrus de Kygowiez Bohussium de Hrzyssie
Íratrem suum suscepit ad veram vnionem bonorum
suorum, que in Kygowicz habet uel alibi vbicumque.)

59. Czas de Czernyn Mixikoni de Plenkowicz et suis
heredibus In villa Slatyna vnum laneum, quem solus
tenuit, cum suis pertinencijs , nichil ibidem sibi et suis
heredibus reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

60. (Anna Relicta Hensliconis de Ruda Bohussio de
Wydonyn et suis heredibus in villa Zhorzie Curiani
allodialem cum agris pratis pascuis siluis et alijs per-
linencijs, prout sola tenuil , vendidit hereditarie possi
dendam.)

61. Lewa de Nachod alias de Brzeznyk Bernhardo de
Klokocz suo genero et suis heredibus Quinquaginta
marcas grossorum de illo dotalicio , quod post Gylkam
Sororem suam, Relietam Gynmramy de Vgezd, est
deuolutum, In villa eadem Vgezd super quarto dimidio
laneis et vna curticula dat et assignat ipso Jure dotalicij.

62. (Bernhardus de Klokocz Elscze vxori sue In villa
Ygezd super quartodimidio laneis et vna curticula, in
quibus Jus dotalicij obtinet, Quinquaginta marcas gro-
ssorum racione veri dotalicij deputat. et intabulat pos-
sidendas, et Lewa de Nachod illud suscepit dotalicium.)

F. V. v.) 63. Henricus de Trencze Petro de Vgezd
et suis heredibus et Pelhrzymoni, plebano in Stona-
rzow, In villa Trencze Curiam allodialem cum agris
pratis siluis fluuijs et quartali agrorum et suis perti-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, ven-
didit heredilarie possidendam.

64. (Zbynko de Stychowiez Nicolao de Stichowicz
fratri suo germano villam Rudwykow totam cum Curia
allodiali cum agris pratis pascuis Siluis aquis riuis flu-
minibus piscinis montibus vallibus Juribus et vtilitatibus
et pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi aut suis heredibus reseruans, eidem Nicolao
et suis heredibus vendidit hereditarie possidendam.)

65. (Nicolaus de Stichowiez Zbinkonem de Sticho-
wicz fratrem suum germanum et suos heredes suscepit
ad veram vnionem ville Rudwykow et omnium aliorum
bonorum suorum vbilibet habitorum.)

 

   

  

 

1) Uumittelbar. nach. dieser. Einlage steht von dersellen Hand. der Name sElska de Babycs*, als der Anfang eiwer. wnvoll-

endeten. Einlage.

