CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

66. Przedborius de Trzstyenyez dictus Rohozka Ni-
klassoni dicto Hunt de Dunagowicz et suis heredibus
in villa Czbanycz mediam Curticulam Sedecim grossos
annuatim soluentem et medietatem pomerij cum suis
pertinencijs vniuersis vendidit hereditarie possidendam,
et Ryrnhardus rater indiuisus Przedborij ad hoc con-
sensit.

67. Budissius de Budissow Katherine vxori sue filie
Czygelhaim In et super tota villa Budissow super ho-
minibus censualibus vigintiquinque sexagenas census
annui in ducentis et quinquaginta sexagenis grossorum.
Jure veri dotalicij dat et assignat de consensu Dobessij
de Popowiez sui congressarij, Quod quidem dotalicium
Sazema de Tassow et Smylo de Heralticz susceperunt,

68. Smylo de Tassow Budissium de Budissow suscepit.
ad veram vnionem bonorum suorum, que habet in Ta-
ssow uel alibi vbieumque.

69. Anna Relicta olim Helmonis de Dobronyez Bu-
dissium de Budissow suscepit in veram vnionem sui
dotalicij, quod habet in Dobronycz uel alibi vbicumque.

70. Sezema de Cunstat alias de Jewissowiez Czenkoni
de Malotyn et suis heredibus in villa Boyanowiez Sex
laneos oclo curticulas, mediam aream Municionis vide-
licet puol kopeze, mediam partem aree Curie, quod
dicilur Dworzistye, et XXV stadia agrorum, Item ter-
ciam partem Jurispatronatus ecclesie ibidem, Item
medietatem ville Raplsdorlf, et mediam partem agrorum,
qui dicuntur Vgezd; Item. mediam partem (F. VI. r.)
silue, que alio nomine dicitur Nemus, et terciam partem
allerius nemoris iacentis supra villam et iuxta viam,
que ducit in Czeykowiez vnacum parua piscina, homi-
nibus censibus Juribus redditibus vtilitatibus agris cullis
el inculüis pratis et alijs suis pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut dominij
reseruando, vendidit hereditarie possidendum, Quod si
aliqua ex supradictis bonis superius expressatis ad hanc
non spectarent Czudam, Nichilominus tamen robur fir-
mitatis perpetue habere debet presens Intabulacio de
bonis eisdem.

T1. Anna Relicta Henrici de Cunslat, alias de Jewi-
ssowicz, Czenkoni de Malotyn et suis heredibus In villa.
Boyanowicz Centum et triginta marcas sui dotalicij uel
quidquid ibidem habuit vendidit, prout sola lenuit et
intabulauit, Et si alibi ipsum dotalicium inueniretur in
tabulis terre, nullum omnino habere debet robur fir-
milalis.

 

 

72. Czenko de Malotyn, Nicolaum fratrem suum ger-
manum, et eius heredes suscepit in veram vnionem
omnium bonorum suorum wbilibet habitorum, et ad
hane eciam vnionem suscepit Wenceslaum plebanum
in Lowezicz fratrem suum.

73. Helena RelictaRulantonis de Bohuslawicz Bohussio
de Holubek et suis heredibus omne Jus sui dotalicij,
quod habuit in Knyezyez, dedit liberaliter et intabulauit
posssidendum.

74. (Andreas de Nychow Witoslao de Rossyeczye et
suis heredibus In villa Wydonyn Curiam allodialem cum
pralis eL rubelis el alijs suis pertinencijs vniuersis,

1) Steht am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.

293

prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam et
intabulauit.)

T5. (Zderad dictus Strnad de Budkow Johancze vxori
sue In villa Radkowicz tola super censibus et alijs pro-
wentibus et pertinencijs suis, exceptis piscina Molendino
et siluis, que pro se reseruat, decem sexagenas annui
census in Centum sexagenis grossorum Jure veri dola-
licij deputat et assignat, quod dotalicium Johannes dictus
Zasmuk, plebanus in Strzemylow, patruus Johancze
suscepit.)

16. (Arllebus de Lypyna Ottykoni dicto Stoss de Bra-
nycz el suis heredibus In villa Rassowiez Municionem
el Curiam allodialem de duabus araturis quinque laneos
quatuor curticulas, Item. (F, VI. v.) vineas cum Jure-
moncium ad hoc pertinente , Item piscinam et Molen-
dinum cum agris el pratis cum hominibus censibus
redditibus et prouentibus et vilitatibus omnibus, siluis
nemoribus montibus vallibus et pascuis melis et limi-
tibus et alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio, nichil ibidem sibi aut suis heredibus reser-
wando, prou solus tenuit, vendidit heredilarie pos-
sidendam.)

TT. (Olyko Stoss de Branyez Johanni de Popuowek
et Margarethe vxori eius et eorum heredibus In villa.
Rassowicz Municionem et Curiam allodialem de duabus
araturis quinque laneos, quatuor curticulas, Item vineas
cum Jure moncium ad hoc pertinente, Item piscinam
el. Molendinum cum agris et pratis et cum hominibus
censibus redditibus prouentibus et vtilitatibus omnibus
siluis nemoribus montibus vallibus et pascuis metis et
limitibus et alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno
Jure el dominio, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam.)

18. Odpor. ') Leonardus de Radoticz facit odpor contra
omnes illos, qui aliqua. bona Jure terre obtinuerunt in
Martino de Radolicz alias de Holubek et dicit, quia
cum ipso habet congressum et vnionem et de hoc refert
se ad tabulas et literas super hoc confectas.

T9. Andreas dictus Klubeczko de Praga Johanni de
Mezirziecz el suis heredibus In. maiori Genykow ho-
mines suos censuales, quos habuit ibidem, alteram
dimidiam sexagenas et terciumdimidium grossos annu-
alim soluentes cum suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure, prout solus tenuit vendidit hereditarie possidendos,
Excepta silua, quam pro se reseruat.

80. Gylwyn de Olessnycka Jacubkoni dicto Oczassek
de Bohussicz el suis heredibus In villa Martynyczky
Curiam allodialem cum piscinis agris pratis pascuis
Siluis aquis rubetis et alijs suis pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit, nichil ibidem sibi et heredibus suis
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

81. Johannes dictus Rulant de Niklowicz Niclassoni
dicto Hunt de Dunagowicz et suis heredibus Siluam et
agros dictos Naczerzeny cum pertinencijs eorum pleno
Jure, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendum.

82. (Elska de Babycz Andream generum suum de
Jarohnyewicz suscepit ad veram vnionem sui dotalicij

 

75

1415.

 

 

