1415.

 

294

t hereditatis, que habet in Babicz et in Bezeze et alibi
vbicumque.)

S3. Odpor.') Johannes de Weytemul facit odpor et
dicit, quia in supradicto dotalicio in Babicz et in Bezeze
Jus melius sibi competit, et hoc wlt probare per ta-
bulas terre.

85. Woyla de Stagystye Erasmo de Oppatow et suis
heredibus villam Stagistye lotam cum piscina et cum
agris pratis pascuis siluis, Item in villa Bohuslawicz,
aream Molendini dictam Mlynystye cum hominibus cen-
sibus redditibus et alijs eorum pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
Sibi uel suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie
possidendam,

. Clemens de Wrbowcze' Wenceslao diclo Fetek
de Pohmelicz et suis heredibus In villa Kaldoríf tres
medios laneos et vnam curliculam cum eorum perti
nencijs vniuersis pleno Jure, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendos, Et si alibi inueniretur in tabulis
terre, non debet habere vigorem.

S7. Mixo, dictus Hrubecz de Zewssicz, Vlrico de My-
lyczyn, alias de Rudolez, et suis heredibus In villa
Lyderzowicz omne Jus suum hereditarium, quod habuit
ibidem in Curia allodiali, et super hominibus censua-
libus molendino piscinis pratis pascuis rubetis et siluis
el eorum pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

88. Erasmus de Oppaiow Johanni Lypnykoni de Ly-
pnyk et suis heredibus villas Bezdyekow et Stagystye
cum agris culis el incultis hominibus censibus Agris
pratis pascuis siluis rubelis montibus vallibus, metis
limitibus aquis riuis et alijs eorum pertinencijs vniuersis
et vlilitatibus pleno Jure et dominio, pro ut solus tenuit,
Nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, ven-
didit hereditarie possidendas.

89. Johannes de Lypnyk Johannem de Zatcze et Pe-
trzikonem de Lowezowicz suscepit ad veram vnionem
suorum bonorum, que habet in Bezdyekow et in Sta-
gystye.

90. (Victorinus de Luthomysl, alias de Zebetyn, Anne
vxori sue In villa Zebetyn super Curia allodiali et tribus.
laneis cum eorum pertinencijs Quinquaginta marcas
racione veri dotalicij dedit et intabulauit, Et si quid ibi
deficeret, hec ibidem in Zebetyn et alijs suis bonis debet

appleri, ium Joli de Jerspi i

uppleri

 

pit:

(F. VIL. v.) 91. Petrus diclus Pykel de Sluzy-
dlowicz Kunasskoni de Rochow et suis heredibus In
villa Dyakowicz inferiori omne Jus suum, quod Jure
terre in Henrico Schelmberg ín dimidio altero laneo
orem oblinuit Czudam Snoymensem, cum suis
roul solus lenuit el obtinuit, vendidit
possidendum, videlicet vnam marcam census annui et

 

 

?) Steht. am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

92. (Petrus dictus Pykel de Skrzidlowiez Stosskoni 1415.

diclo Thuha de Lomoze et suis heredibus In villa Dyax
inferiori omne Jus suum, quod Jure terre in Henrico
Schelmberg in dimidio altero laneis obtinuit, aput mi-
norem Czudam Snoymensem, videlicet vnam marcam
census annui el nom plus vendidit possidendum cum
suis pertinencijs.)

93. (Kunassko de Rochow Stosskoni dicto Tuha de
Lomeze et suis heredibus In villa Dy: à
Curiam continentem in se tercium dimidium laneos cum.
salicium rubetis pratis pascuis et alijs suis pertinencijs,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

94. Stossko dictus Tuha de Lomeze Annam vxorem

suam suscepit ad veram vnionem Curie continentis in
se terciumdimidium laneos cum salicium rubetis et alijs
pertinencijs In villa Dyakowicz inferiori.
95. Ernraych dictus Lychtnawer Kunasskoni de Ro-
how et suis heredibus In villa Slatyna tres laneos et
vnam curüculam censuales cum eorum pertinencijs
vendidit hereditarie possidendos, qui quidem lanei et
curticula fuerunt Henslikonis Sydendorffer,

96. Kunassko de Rochow Margaretham vxorem suam
suscepit in veram vnionem trium laneorum et vnius
curlicule censualium, quos habet in villa Slatyna.

97. Dorothea, Relicta Bohunkonis de Popuowek, Gyl-
wyno de Harlwikowicz et suis heredibus Jus sui dota-
licij, quod habuit in villa Popowek, super vno laneo
cum suis pertinencijs vendidit possidendum.

98. (Marsso de Wolferzow Marssonem de Wydrzie
palruum suum suscepit ad veram vnionem omnium

norum suorum vbilibet habitorum de presenti et in
futuro habendorum.)

VIII. r.) 99. Wanko de Bozkowicz, alias de
Czernahora, Katherine vxori Johannis de Odrzetyn In
villa Swynossicz super Curia allodiali duarum aratura-
n

.owiez inferior

      

 

 

 
   

i
icij daL et depulat, El si quid
ibi deficeret, hoc in hominibus censualibus ville pre-
d D T Candid owdorate

 

post mortem ipsius Katherine ad Johannem de Odrzetyn
maritum suum et eius pueros deuoluetur,

100. Andreas de Eywancze Dorothee vxori sue In
villa Ewancze super Curia allodiali et super tola ipsa
villa et pertinencijs eius Quinquaginta marcas grosso-
rum racione veri dotalicij dat et assignat, Quod quidem
dotalicium Sezema de Tassow suscepit.

101. Johannes de Lompnicz, Czude Brunnensis supre-
mus Camerarius, Artlebo de Wetherzow militi et suis
heredibus Castrum Deblyn cum villa Deblyn et Curia.
allodiali ibidem, Item duo pomeria, Item villam Nelepeze,
Ozyessky, Srnownyczlcy Molendinum sub villa Herolticz
iacens, Item villas Czeblowicz , Holassicz, Podole cum
duobus Molendinis ibidem, Item villam Marssow, Item
villam Branyskow, Item in villa Zdyarcze vnum homi-

siluam dictam Borzessyn, Item siluam dictam Dehetnyk

2). Diese zwei Worte steleu oberhali der Zeile und sind von
derselben Hawl. geschrieben.

