CUDAE BRUN

1415. cum atis siluis ad eadem bona spectantibus, Item pisci-

eblyn, cum Agris cullis et. incultis dictorum
bonorun, hominibus censibus redditibus Juribus fruc-
tibus, pratis pascuis siluis nemoribus rubetis aquis riuis
monlibus vallibus metis lirilibus et alijs pertinencijs
eorum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, ven-
didit hereditarie possidendum. Et si dicta bona diuisim
aut in tolo seripla alibi forent in tabulis, nullum omnino
habebunt vigorem.

2. Wlezko de Dives Else de Ruda et Cri-
stoforum de Rat; cepit ad veram wvnionem
omnium dina oóriirid lans Gc Bruit
spectan

103. Arlebus de Wetherzow Margarethe de Ho-
styalkow Conthorali sue Super Castro Deblyn ac Bonis
et villis Curijs piscinis Molendinis hominibus et siluis
et eorum pertinencijs vniuersis, prout ipsa a Nobili
Johanne de Lompnicz comparavit, nullo prprsus ex-
cepto, Trecentas mareas grossorum Jure veri dotalicij

Iucendo ipsam de suo- priori

 

 

dedit et inlabulauit
dolalicio, quod prius habuit in Mikulozicz et in Pro-.

ssyenky.
104, Artlebus de Wetherzow Margaretham de Ho-
styalkow Coniugem suam ) suscepit ad veram vnionem
omnium suorum bonorum vbilibet habitorum.

105. Artlebus de Wetherzow Margaretham de Ho-
stialkow Coniugem suam facit veram Commissariam

 

(F. VII v.) 106. Tempore Nobilis Erhardi de
Cunstat Capitanei tei auie, qui res singulas vice
el nomine Serenissimi principis domini Wenceslai
Romanorum et Boemie Regis tunc administrubat aucto-
ritate regia fultus, ipsasque ordinabat in terra Morauie

ersonam regiam representans, Nobiles Boczko et
Sazema de Cunslat alias de Jewissowicz ipsius Capi-
tanei Nunceij specialiter deputati ad infrascripta fuerunt.
missi ad Officiales supremos Tabularum terre Czude
videlicet Brynnensis , qui post modum in presenti do-
minorum Colloquio ad nos Officiales venientes suam
nobis relacionem fecerunt, super qua quidem nunc-
ciorum predictorum relacione Nobilem dominum Lacz-
konem de Crawarn terre Morauie pro tune Capitaneum
et ceteros Nobiles et Barones ad presens Colloquium

 

 

quid in tali negocio nobis expediret faciendum, Illi vero
deliberati decr reuerunt unanimiter iuxta acd
icet
quod Anna de Hrubczicz iam defuncta Wenceslann de
Hrubezicz maritum suum suscepit ad veram vnionem
sui dolalieij, quod habuit in villa Hrubezicz, quod qui-
dem dotalicium predicla a priori suo marito Gunthero
habuit,

107. (Wenceslaus de Hrubezicz Hinkonem de Hrub-
cziez fratrem suum germanum suscepit ad veram vnio-
nem sui dotalicij, quod racione vnionis habuit in villa.
Hrubezicz ab Anna olim vxore sua) ad quam delecio-
nem Mixiko de Vgyesd awunculus eius, Rechtenberg
de Zeletics patruelis et Gedrudis mater ipsius Anne
dederunt suum consensum dicentes esse suum bonum.

 

 

?) Diese ei. Worte stehen. oberhalb. der Zeile von derselien.
Hand.

 

NSIS LIB. XI. 295

108. Marsso de Wydrzie et. Wenceslaus m de 1415.

Knyehnycz defunctis ipsorum patribus, qui fuerunt
disbrigatores principales bonorum infrascriptorum Ade
de Lowezowicz et suis heredibus Ii villa Lowezowicz
Municionem cum Curia allodiali vnius arature cum agris
pratis rubetis piscinis riuis fluminibus alijs suis perti-
nencijs vniuersis, prout aliquando eadem Bona Pelhrzym
de Zkopeticz tenuit, pleno Jure et dominio vendiderunt
hereditarie possidenda.
Reyi mhardus dictus Rohozka de Trzstyenyeze
Kathei e In villa Trzstyenyoze super sep-
limo dimidio laneis censualibus duodecim cum media
sexagenas annui census in Centum et vigintique sexa
genis grossorum iure veri dotalicij deputat et assignat
de consensu Przedborij fralris senioris Reynardi pre-
dicti, quod dotalicium Johannes de Hodycz suscepit.
110. Przecho de Cogetyez, alias de Hradek, Leupoldus
de Cogeticz, Mixiko de Byelezowiez Jodocoui de Pa-
lowicz et Orlyko de Gehenrayt disbrigatores bonorum
infraseriptorum pro Bohussio de Raezkowicz iam de-
Lowezowiez et suis heredibus villam

 

 

m cum hominibus censibus Juribus reddilibus fruc-
tibus vtilitatibus et prouentibus, in quibuscumque rebus
consistunt, agris cultis et. incultis pratis siluis pascuis
riuis aquis rubetis montibus vallibus metis limitibus et
alijs vniuersis eorum pertinencijs pleno Jureet dominio,

rout ipsa bona Bohussius de Raczkowicz tenuit, ven-
diderunt Jure hereditarie possidendam.

QF. IX. r.) 111. (Adam de Lowezowicz Przechonem
de Cogeticz alias de Hradek et Petrzikonem de Low-
ezowiez suscepit ad veram vnionem. omnium bonorum
suorum vbilibet habitorum et eciam habendorum.)

112. (Wanyek Prasse de Trzek Elskam vxorem suam
ad se primum suosque heredes suscepit in veram vnio-
nem super tribus sexagenis annui census, que in villa
Wolbramicz Jure terre obtinuit in Hinczone de Lypa.)

113. Jacobus Hedwiezar et Johannes Swarczweys
fratres germani de Slawonycz ipsi et cum eorum here-
dibus cum omnibus ipsorum bonis, que habent ad hane
Czudam spectantibus ad inuicem sunt congressi et
stupyly se.

114. Odpor.?) Barbara de Slawonycs soror ipsorum
indiuisa dicit quia in illis bonis fratrum Jus sibi con-
petit racione porcionis pat

115. Andreas dictus Sis. Tohami dicto Kossa de
Okrassowiez medietatem ville. Bossowicz cum loco
Yun unicionis dicto kopeen et Curia sllodiali ek media

'cclesie ibidem,

   

 

a agris cultis et incalis pralis pascuis siluis et alijs
eorum perlinencijs vniuersis, Ilem medietatem ville

Chrzippow cum Curia allodiali ibidem piscinis et no-
lanter vineis in Bossowicz per medium vnaeum Jure
moncium et dicimis ad medietatem illarum vinearum
spectancium venacionibus aucupacionibus agris pratis
riuis pascuis nemoribus et alijs eorum pertinencijs et
viilitatibus vniuersis, in quibuscumque sunt rebus metis
ac limitibus bonorum eorundem eum pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi et suis

2) Steht am. rechten. Rande,

