1415.

 

296

heredibus Juris aut. proprietatis reseruando, vendidit
hereditarie PAN et intabulauit eidem Johanni
Kossa et suis her

116. Goles. dictus Kossa de Okrusowies Ammo

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ibidem existentibus et adiacentibus , Ita ut eadem pis- 1415.

cine in longitudine et in amp litudiné per earum inun-
dacionem possunt occupare, dedit et intabulauit Jure
hereditario perpetuis temporibus possidendam, hanc

 

de Ronow
in villis Bossowiez et Chrzippow obtinet, cum eorum
perünencijs vniuersis nullo prorsus excepto ducentas
el riginla sexagenas grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat et Johannes Hlawacz de Ronow frater
Anne illud suscepit dotalicium.)

117. Przibiko de Palupyn Magdalene vxori sue In
villa Palupyn in ea parte, que iacet ex opposito ville
Dworeze viginli septem sexagenas grossorum racione
veri dotalicij dal et assignat de gracia sua speciali.

118. Mabka de Ratyssowicz Margarethe et Hrochoni
marito ipsius de Chotyerad et ipsorum heredibus In
villa Ratyssowiez omne Jus, quod Jure hereditario et
eciam Jure dotalicij ibidem obtinuit cum reseruaculo
dicto Halterz, agris pratis pascuis et alijs eorum per-
inencijs vniuersis, prout sola tenuit, vendidit heredi-
arie piseltenti n.

(F. IX. v.) 119. Laezko de Crawarn Sbinkoni dicto
Dubr: ie (de Dubrawicz el suis heredibus In et super
Municione Ossowe ac bonis et villis infrascriptis vide-
licet in et super opido Bytesska et villis Wlkowa,
Ner aiap Kaduolez (Syrzarzow) et En
r Curijs allodialibus in dietis bon
ils Retail agris culis et incultis ed
censibus redditibus qnie pascuis siluis aquis fluminibus
riuis. montibus slibes metis et limitibus et alijs
eorum pertinencij s pleno Jure et dominio,
Nichil ibidem sibi mo ropa aut dominij reser-
wans, Quingentas marcas grossorum denariorum Pra-
gensium in pingnus veri dolalicij iuxta terre Morauie

   

 

mandauit fieri Serenissimus princeps
dominus Wenceslaus Romanorum Rex et Boemie per
Nobiles Milotham de Crawarn alias de Tworkow et per
Hasskonem de Waldstein Nunccios speciales ad tabulas
terre missos.) ')

123. Sbynko dictus Dubrawka de Dubrawicz Elseze
de Czymburg vxori sue legittime In et super Municione
Ossowe ac bonis et villis omnibus ad hoe spectantibus
nullo prorsus excepto, prout eadem a Laczkone do
Crawarn obtinuit, Quinquaginta marcas annui census
in Quingentis marcis grossorum denariorum Pragen-
sium Jure veri dotalicij dedil et deputauit possidendas,
Quod dotalicium Petrus de Crawarn alias de Straznycz
suscepit.

(F. X. r.) 124. Laczko de Crawarn, Capitaneus
Morauie, Abbali et ud Monasterij fratrum in
TTrebeez ordinis sancti Ben Jui nune sunt uel pro
tempore fuerint, et esgontard Monasterij in Myrzyn.
eiusdem ordinis, villam Zhorz integram cum Curia allo-
diali et Curticulis, hominibus censibus Juribus fructibus
redditibus prouentibus et vilitalibus vniuersis, in qui-
buseumque rebus consistunt, cum Agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis piscinis, aquis riuis rubetis, et alijs
suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi aut. suis heredibus Juris proprietatis aut
domini reseruando, eommutando eadem bona pro
piscinis, que wlgariter nunccupantur Nyetynske ryb-
nyly et locis piseinarum ibidem adiacentibus et exi-
slenlibus, là lamen hoc notanter expresso, ul ipse
piscine lam in earum longitudine quam eciam ampli-
i i icut

 

 

 

120 Kunka de Obora, Relicta olim Karoli de Lylez,
Busskoni de Lyloz et suis heredibus Jus sui dotalicij,
quod habuib in villa Lylez a Karolo olim marito suo
videlicet Trecentas marcas grossorum cum suis perti
neneijs, prout sola tenuit vendidit possidendas.

121. Sigismundus de Krzyzanow Milotham de Krzy-
zonow fratrem suum verum facit Commissarium omnium
puerorum suorum et bonorum vhilibet habitorum Ita
tamen, quod quamprimum ipse Sigismundus et sui pueri
morerentur, dicta. bona omnia ad eundem Milotham
deuoluantur.

122. QLaczko de Crawarn, apitinens Mor "uie, Reli-
Abl iMo

 

giosis
Sancii Benedieli, qui nune sunt lud pro tempore fuerint,
pro prepositura in Myrzyn eiusdem ordinis villam Zhorz
integram cum curia allodiali et Curliculis hominibus
censibus Juribus fruetibus redditibus prouentibus et
vüilitaibus vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt,
cum agris cultis et incultis pratis paseuis siluis piscinis
aquis riuis rubelis et alijs suis pertinencijs vniuersis
leno Jure et dominio, nichil sibi ibidem aul suis
heredibus Juris proprietatis aut dominij reseruando,
commulando eadem bona pro piscinis, que wlgariter
nuncupantur Nyetynske rybnyky, et locis piscinarum

 

1) Ami rechten. Rande. dieser. Einlage steht. von. derselben. Hand. die. Note:

aimo folio aliter. intabilatum.*

plus poterunt, denique iuxta distinccionem limitum
factam per Erhardum de Cunstat alias de Skal, sic debet.
fieri, primo quod illa Silua, que ineipit a primo piscine
obstaculo et finit circa aliud obstaeulum alterius piscine
sub via inter piscinas, eadem silua debet eidem Lacz-
koni et suis heredibus ac Successoribus remanere, ipse-
que Laczko heredes et Successores sui possunt, quocies
oportunum fuerit, per bona agros et hereditates pre-
dicti Monasterij aquam ducere ad piscinas supradielas,
vel alibi sicut eis videbitur et placuerit, Alie vero Silue
quecumque sunt el. que ad Jus et proprietatem ipsius
Monasterij pertinebunt, dedit et intabulouit Jure here-
ditario perpetuis temporibus possidendas hane Intabu-
lacionem mandauit fieri Serenissimus princeps dominus
Wenceslaus Rex Romanorum et Bosnie per Nobiles
Milotham de Crawarn alias de Tworkow et Hasskonem
de Walstein Nunecios suos speciales missos per eum
ad tabulas terre.

25. Jodocus, quondam Marchio Morauie, dum adhuc
viueret sanusque fuerit in corpore, Nicolao et Sbinkoni
fratribus de Stichowiez et eorum heredibus omne Jus
stum, quod ad eum per mortem Busskonis de Naramez
fuera deuolutum, videlicet Municionem Naramez cum
villa ibidem tota Curia allodiali, piscinis et Molendino

spropter errorem. in. materia. deletum, sed in pro-

