CUDAE BRUNENSIS LIB.

1415. cum agris cultis et incultis pratis pascuis siluis homi-

nibus censibus redditibus et alijs suis pertinencijs vni-
versis dedit et contulit, el Nunceium suum specialem
Nobilem Laczkonem de Crawarn misit ad tabulas man-
dans per eum haneInlabulacionem fieri, et subsequenter
Serenissimus princeps dominus Wenceslaus ad hoc
expresse consensit, ut. supradicti Nicolaus et Sbinko,
debeant dicla bona sic intabulata Jure heredilario pos-
sidere, Cuius rei Nunccius fuit ex parte domini Regis
predicti ipse Laezko de Crawarn terre Morauie Ca-
pitaneus.

126. Elska Relicta olim Petri de Cunstat alias de Je-
wissowiez Boczkonem et Johannem filios suos suscepit

ad veram vnionem sui dotalicij, quod obtinet vbicumque
lta tamen, quod ipsum dotalicium post mortem suam
ad supradielos filios suos deuoluatur.

127. (Theodricus de Spranek Margarethe. vxori sue
In villa Nuzyerzow super Curia!) sex laneos conti-
nente, et in villa Lazan super duobus laneis censualibus
Quinquaginta mareas racione veri dota et assi-
gm transducendo eam de sua arte, quam habuit

villa Sborowicz, et Smylo de Melicz frater Marga-
retbo id suscepit dotalicium,

F. X. v) 128. (Paulico de Ynezicz Swene matri
sue el illis pueris, quos cum Sobyeno marito suo habel,
In villa Sytborziez super Curia duarum araturarum e
pratis el nemore dicto Walleyt Sephuaginta marcas
grossorum Jure dotalicij dat et assignat Transducendo
ipsam de suo priore dotalicio, quod habuit in villa
Sloziez ad Czudam Olomucensem spectante, Et Pessiko
de Lhota Congressor Paulikonis ad hoc consensit.)

129. Bussko de Lylez Bedrico seniori de Lylcz patri
suo el eius heredibus In villa Lyloz Jus sui dotalicij,
quod habuit super septimo dimidio laneis censualibus,
videlicel. vndecim cum media marcas census annui in
Centum et quindecim maris grossorum, prout solus
tenuit, vendidit. possidendas, nichil ibidem sibi et suis
heredibus reseruando.

130. Mixiko de Zwierkowiez Johanni de Velhouia et
suis heredibus Ibidem in Zwyerkowicz Curiam allo-
dialem octauum dimidium laneos censuales et quinque
curliculas, cum agris pratis pascuis siluis et alijs suis
perünencijs vniuersis pleno Jure et dominio, prout
solus teni ms sibi ibidem aut suis heredibus reser-
wando ven reditarie possidendum.

131. Joannes "de Velhouia Elscze de Warlenberg
vxori sue In villa Zwierkowicz super Curia allodiali
octauo dimidio laneis censualibus quinque curiiculis
necnon agris pralis pascuis et siluis et alijs eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio Centum et septua-
ginta sexagenas grossorum jus veri dotalicij dat et
assignat de sua libera voluntal

132, Hassko de Prstycz Aute vxo sue, filie Mirkonis
de Chlum, In villa Prstycz super octo laneis li
bene possessis et duabus curticulis et earum perlinen-
cijs Nouem sexagenas annui census in Nonaginta sexa-
genis grossorum racione veri dotalicij dat et intabulat,
quod dotalicium prefatus Mirko suscepit.

133. Hassko de Prsstycz Mirkonem de Chlum facit
verum Commissarium omnium puerorum et bonorum

  

 

 

 

 

 

1) Dieses. Wort stelit oberliall, der Zeile von. derselben Hand.

 

297

vbilibet habitorum ad hanc Czudam Brvnnensem spec- 1415.

tancium.

134. (Bussko de Lylez Ewe vxori sue In villa Lylez
super Curia duarum araturarum tribus laneis censua-
libus et eorum pertinencijs vniuersis Centum viginti-
quinque marcas grossorum Jure dolalicij dat et assignat,
Et Nicolaus de Morzicz pater Ewe illud suscepit dota-
licium.)

135. Katherina filia Theodrici de Kapanycz Nicolaum.
dictum Herart maritum suum suscepit in veram vnionem
ui dotalicij, quod obtinet in villa Kruhy.

136. (Jodocus de Rossicz Johanni de Leskoweez et
suis heredibus In villa dicta Martynkow ezerwena oc-
lauum dimidium laneos censuales eum suis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendos pleno Jure, prou
solus tenuit.)

(F. XL r) 137. Johannes de Drahotuss diclus
Prdlak Znatho de Melicz omne Jüs suum hereditarium,
quod sibi in villa tota Nassedlowicz conpetebat, vide-
licet in Municione Curia allodiali super hominibus cen-
sibus agris pratis pascuis et alijs eorum pertinencijs et.
eciam illas decem marcas census ni quas in Centum
marcis grossorum ab Anna matre sua Jure dotalicij
ibidem in Nassedlowicz obtimit, vendidit hereditarie
possidendum.

138. Znalla de Meliez pueros omnes Brzenkonis de
Nassedlowicz suscepit ad. veram vnionem suorum
norum hereditariorum et dotalicij, que habet in Nasse-

wiez.

139. Qohannes dictus Prdlak de Drahotuss In villa
Przieluk Vlrico de Martynycz et suis heredibus Curiam
allodialem cum agris pralis pascuis siluis et fluuio et
partem porcionis sue, quam habet in Molendino ibidem,
jrout paler suus oco Marchione obtinuit, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit heredi-
arie possidendam, Et si dicla alibi bona scripta essent.
in tabulis, nullum omnino debent habere vigorem.)

140. (Jessko de Krzyzankow Jesskoni de Scherko-
wicz et suis heredibus In villa Borownyk decem laneos
censuales, cum agris cultis et incultis hominibus Juribus
fructibus redditibus Molendino, pralis pascuis siluis,
rubelis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio, prout solus tenuil, nichil sibi ibidem et
heredibus suis Juris proprietatis aut dominij reseruans,
vendidit hereditarie possidendos , Et si ipsa bona alibi
scripta essent in terre tabulis, nullum habere debent
vigorem.)

141. Jessko de Scherkowicz Machne vxori sue In
villa Borownyk super octo laneis censualibus et Mo-
lendino et eorum perürencijs Quadraginta marcas
grossorum racione veri dotalicij deputauit, Ita tamen
ut homines in dictis VIII lancis residentes, et similiter
Molendinator possunt tollere ligna pro edificijs seu
structuris suarum domorum tantum, Et Pelrziko de
Rogetin pater Machne illud suscepit dotalicium, Et idem

ssko transduxit eam de priori suo dotalicio, quod
habuit in villa Wahanczicz.

142. Margaretha filia olim Marquardi dicti Hadacz de
Duban, Frankonem de Doloplas et pueros suos suscepit
in veram vnionem suorum bonorum heredilariorum,

 

 

 

  

76

