1348.

 

endiciones hereditatum prouinciarum predictarum. !)

Lie domini Erhardi de Cunstal primus."

(Fol. L r. 2.) Ll. In nomine domini
Amen. Anno incarnacionis eiusdem Millesimo
trecentesimo XLVIII9, feria sexta in die beati
Petri apostoli ad uincula?) eoram nobilibus viris
dominis, Gerhardo de  Chunstat, camerario
Brunnensi, honorabili viro, domino et magistro
Hermanno, preposito ecclesie sancti Petri in
Brunna, terre notario, et 'Theodrico de Spran,
ezudario, ceterisque Sudarum, videlicet Brun-
nensis, Snoymensis et Jempnicensis beneficiarijs
et alijs nobilibus et incolis terre Morauie quam-
pluribus colloquium terre generale eodem die in
ciuitate Brunnensi predicta celebrantibus, ven-
diciones, donaciones et resignaciones ceterique
modi alienacionis consueli, subnoltati, rite et
racionabiliter sunt peracti, et tabule seu libro
lerre, quem serenissimus princeps, dominus
Karolus, Romanorum rex, semper augustus,
et Boemie rex, ad preces et de maturo no-
bilium et consiliariorum suorum consilio, pro
insercione uel annotacione (Fol.I. r. b.) ven-
dicionum, donaeionum, prout supra bonorum,
Siue hereditatum nobilium et incolarum in di-
Slriclibus supradietis situatorum, prouide con-
Sliluit et creauit pro testimonio et memoria
causarum subscriplarum perpetuo valituris pre-
senlbus prediclis sunt inseripte.

 

 

Y) Diese auf dem ersten. Blatte rechts. obenan stehende, von
derselben. Hand wie der nachfolgende. Text. herrührende.
Aufschrift, icoron. das erste. Wort auch noch auf einem.
der nachfolgenden. Blátter. (Fol. IV. r. a.) vorkommt,
deutet darauf hin, dass zwischen dem dermaligen eas.
spüter leigefügten. Umschlage (es ist diess eine Haut, die
«uf. der nach. aussen gekehrten. Seite [ast. noch ganz mit
den Arsprünglichen Haaren ledecht ist) und dem eigent-
lichen Tezte, wenn nicht mehrere, also. doch. gewiss. ein.
Blatt sich. befand, auf welchem. hüchst. weahrscheinlich,
ben. so, wie bei den spáteren. Quateruen, neben dem Ti-
fd des Quatermes, das  Wappenschild des! damaligen
rünner. Kümmerers und die su der. Landta[Àl der Brün-
mer Cuda. (Landgericht). gehórigen. Provinzen namentlich
aufgezeichnet waren. Zum Glücke haben sich die Namen
dieser. Desirke theils in der Eróffnungsformel (Fol. I. r. a.
Theils auch. darin. erhalten, dass die. verschiedenen Ein-
lagen in die. Brünner. Landtafel je mach. den Districten.
Drünu, Zuaim, Jamnic und seit 1364, auch Iglau in ab-

gesonderten. Rubriken. bis sum. Jahre 1371. statlgefuuden.
Malen,

 

 

 

 

2. (Ingramus de Lapide) eum filijs suis Phylippo, 1348.

"Woythechio, Atülussio et Vnsone vendiderunt do-
mino Jesconi de Boscowicz et fratri suo Benessio,
el heredibus eorum omnia bona sua ad predictum
Lapidem, quondam castrum, pertinencia, videlicet
in villa Czepanaw, et molendinum in Olesnicz, et
omnia bona in oppido Wistricz, et in Domanyn ac
in Swarezau, et in Robecznem, in Polom, in Py-
czerim, in Zubezim, iu Poleczthe, et in villa, que
quatuor fontes appellatur, in Rokethne, in Medlowe,
et in Mileezaw et in Lessonowicz, cum omnibus suis
pertinencijs, iuribus, dominio, libertatibus, quibus
ipse Ingramus eaftenuit, pratis, (Fol. L v. à.) pa-
Scuis, piscacionibus, agris cultis et incultis, siluis,
rubetis, aquis, molendinis, curijs, montibus, vallibus
el generaliter eum vniuersis -suis appendieijs quo-
cumque nomine censeantur, prout in suis limitibus
sunt in latum et in longum distincta seu limitata, cum
villa Blascoua Lhota).

3. Harllebus de Popitz vendidit villam "Tumbaritz
domino Benedicto de Vngaria*) cum omnibus per-
lineneijs suis el pleno dominio ac hereditarie se-
cundum ius terre resignauit.

4. Harllebus de Wyezkaw emit vnam araturam,
medium laneum, tres curliculas paruas, et siluas
ad eadem pertinentes, aput dominum Sdenkonem
de Plawez, que sibi hereditarie et secundum ius
terre. resignauit.

5. Jesco de Zhors vendidit ibidem in (Fol L.
v.b.) Zhors vnam araluram, et. heredilarie eam Zub-
czoni resignauit eidem.

 

 

2). So lautet. der. einfache, kurze, von einer anderen, neueren
Hand mit einer ehieas Masseren. Tinte oberlalh, der. leiden
Kolumnen des. Teztes mit alifvinkischen und. altdeutschen
Buchstaben. geschriebene Titel. des. ersten, die JJ. 1348
bis 1350 auf 25 Foliobláttern umfassenden und nach dem
damaligen. Kümmerer. der. Brünner. Cuda benannten Bu-
ches, das mit den vier nachfolgenden und nach den jewei-
ligen. Kámmerern benannten. Büchern. den. ersten. bis sum
4.1372. veichenden. Quatern der. Brünner. Landtofel ildet.

3). D. i. den 1. August, welcher. damals. wirklich an einem.
Freitage. il.

3) Zulrstein, bilon. Kamen. Vergl. die Noten. lei n. 122. u.
139. dieses w. n. 97 des II. Brünner Buches.

5) Wer eigentlich. dieser. Benedictus de Ungaria war, ist
unbekannt, Vielleicht ist derselbe. ein Sprosse jenes Ste-
phanus. Ungarus gewesen, dessen im. Cod. diplom. Mor. I.
349. II. 357. LII. A7. IV. 5. 59. 311. erwühnt wird. So
viel scheint jedoch gewiss au seyn, dass, wenn auch nicht
er selbst, also doch seime Nachkommen, sich nach dem

angekauften. Damborie. genannt. haben. (Vergleiche. die
Y p e PR MERE ESQ

 

 

 

