1356.

28 TARUI
pr iure terre Doemie super ommibus bonis suis

e habet ibidem in Budiscouicz assignau
Philip Janek fratres do Boia-
nowicz ommia bona, que ibidem in Boyanowiez ha-
buerunt, vendiderunt et resignauerunt domino Wil-
helmo de Kunstat. pro CC^ marcis grossorum.

(F. 150. Sdislaus de Oldrziechouicz
commutauit bona pro bonis cum Wicardo de Zaru-
biez ru s laneos in Oldriechouicz pro vno
laneo in Raci

il. Dominus Johennes de Mezerzieez vxorí sue

domine Anne Sternberch in Koschicav et in
Neustift et anie veri dotalicij nomine quaque:
ginta marcas assignauit reb in
illis bonis fius in alijs bonis fieri eidem debet sup-
plementum.)

152. Dominus Henusschius de Peluiez priuingnus
et dominus Cunso filius o cum domi. Julta matre
sua videlicet dicti domini Chunsonis et nouerca dicli
domini Hanusschij vniunt se eum omnibus bonis suis
que Bien vbicumque.

153. Jan de Ledecz dictus Oweze vendidit et re-
sqm. mins Jerce matre Sezetinonis eL filijs
suis Curiam in Bezez et IIl laneos cum quatuor
subsidibus ibidem cum omnibus suis pertinencijs
vendidit et resignauit pro CLX sexagenis grossorum.
4154. (Ewka domina filia Jesconis de Lipnik marito
suo Jenuschio de Lipnik ibidem nomine veri dota-
licij Curiam ibidem in Lipnik et mediam collacionem
Ecclesie ibidem duas partes. Rubeti medium Pratum
in Pokleczkom poli ) in LXX" mm mouit.)

55. Rudoltus de Trebyetiez vxori sue Yatberis
nomine veri dotalicij in LXX marcis super porcione
sua, quam habet ibidem in Trziebicticz assignauit.

(F. X. r. a) Anno LVI* in. Colloquio
Brunnensi.

si vero non suflic

   

 

 

 

 

156. (Boczko dictus Medlowecz omnia que habet
ibidem in Medlow cum omnibus suis Juribus villi-
latbus eb pertinencijs vniuersis domine Jutce Sorori
domini nét de Starzechowicz et heredibus suis
vendidit pro. CC** (marcis?) et resignauit.)

157. Doninus Stephanus de Brziesniezie vxori sue
domine Agnesce super bonis in Poczatek et alijs
omnibus que habet in Morauia videlicet que sibi in
diuisione eum domino Tlucsone faela cesserunt no-
mine veri dotalicij assignauit.

1 e Dywyez cum fratribus suis Misi
borio et Suleone Curiam quam habuerunt ibidem in
Diwiez cum Siluis Rubetis Pratis et omnibus villta-
tibus Henrico et Boczkoni fratribus indiuisim ven-
XXXVII Marcis.
et Rudollus de Budczouiez

nibus bonis que habent in
Budczowiez et m Báuugiess et in Czirczin vel
vbicumque habe

lippus. ie Meinharticz vendidit domino
Philippo de Cosnik omnia que habuit in Psars cum
agris siluis pratis et omnibus vülitaüibus prout ipse
tenuit pro XL marcis videlicet et resignauit.

 

 

 

3) Di campo. nocali, d.i. in einer ausgerodeten Flur. Darau|
scheint wenigstens in dem. bóhm.

f
Worte. spokleczhome*

AE TERRAE MORAVIAE.

[ Xn)
trei Dunsyódes vniunt se cum omnibus bonis
que habent ibidem aut alibi vbicumque.
162. Dominus Swaloborius de Zaworicz et Mar
schik de Wazan vniunt se cum omnibus suis bonis
ue habent ibidem im Wazan Marschieo et dominus
Swotoborius cum omnibus que habent in Studenka.
163. Czirnyn de Crimnin domine Katherine et filie.
sue Katherine laneum vnum et subsidem in Mo-
rassicz pro XLIIII" marcis vendidit et resignauit.
61. Otto de Bolehradicz vxori sue domine Clare
de Maeeriwi Lm medio molendino et om-
2s que habet nomine veri Dotalieij
in marcis ijcostóriin assignauit.

 

 

 

55. Dominus Symon de Nowauilla vxori sue do-
e Policz super villa noua predicta et
itatibus ae pe: us vniuersis
in XXXVII. marcis. racione douiiej poem Et
addidit ad hoc XII marcas in. dictis bonis.

166. Dietrzich de Ghanies cum vxore sua vendi-
dit el resignauit domino lgramo de Jacobow ibidem
in Czbanow VII laneos et duos subsides et medium
montem ibidem vinearum prout ipse ea tenuit pro
CLVI marcis grossorum.

F. X. 167. Dominus Herscho de Le-
is Wihel mus de Cidlin filiaster suus Ni
de Horek ibidem in Cidlin X laneos et IIT iubildés
et molendinum el Siluas ac Pest. cum omnibus
suis perlinencijs vendidit el resign
168. Subecz de Starzechouicz Pom de Zhors
Curiam quam habet ibidem in Zhors eum omuibus
ad ipsam spectanibus pro XXII mareis vendidit et
resignauil.

169. Ludwicze de oisi donino Czenkoni de
Lypa omnia que habet et in Wemi-
slicz excepto. Dotalicio domine. sue Eleze. uendidit.
et resignauit.

170. Nicolaus de Czidlin vxori sue domine Mar-
garelhe nomine veri dolalieij octo laneos ibidem in
Czidlin assignauit in quinquaginta marcis.

171. Herardus Smilo et Henricus de Bucouyn uen-
diderunt et resignauerunt domino Sobienoni de Bie-
harzouicz Curiam quam habuerunt ibidem cum omnibus.
ad ipsam spectantibus pro XXX marcis et vno fer-
tone grosor:

172. Jutta de Boroticz uendidit et resignauit Be-
nessio dhideni de Borotiez II laneos in Boroticz cum.
omnibus suis perlinencijs prout ipsa tenuit et pos
sedit pa XX Sexagenis.

G. b.) 173. Dominus Jenezo de Lomp-
nicz com quam M in Rosseczie Andree dicto
Dunay pro XXVI marcis cum omnibus suis perli-
neneijs vendidit et resignauit.

174. CMaczek de Chlebske vxori sue Machne super

omnibus bonis suis que habet vbicumque assignat
nomine veri

175. (Holacz de Mikolowicz et Daniel de Cziepie
niunt se cum omnibus bonis que habent in Morauia.
vhicumque vel in quibuscumque consistant.)

   

 

 

 

 

 

die Stammsylle ,kl&, klu&* Stamm, Stock, Wurzel hin-
euten?

sudeuten

161. Stephanus et Henslinus fra- 1356.

