1415.

298

que ad eam in villis et bonis olym ad Municionem Mi-
roslaw spectantibus, utputa in villa. Weyczerdorf et
Mitterdorfl' post obitum. eiusdem Marquardi patris sui
sunt deuoluta in porcione dumtaxat paterna, Et Johan-
nes Woyna Commissarius ipsius Margarethe eandem
porcionem liberam dimittit.

(F. XL v.) 143. (Georgius de Holstayn Elscze
vxori sue filie Protywezonis de Zastrzyzl In et super
Municione Gedownycz et super medietate opidi Gedo-
wnycz el super antiqua piscina et Curia sua allodiali
ibidem agris pratis pascuis Siluis et alijs eorum perti-
nencijs, Item in villa Ostrow super Curia allodiali et
super molendino medio in Gedownycz iacente et alijs
eorum perlinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus
consistunt, ducentas marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat , quod quidem dotalicium Pro-
tywezo de Zastrzyzl pater Buts suscepit.)

 

 

EH
suo fratrueli et ipsius Johannis sororibus et heredibus
eiusdem Johannis In Slawykowicz Curiam allodialem

omnibus perlinencijs suis, prout sola tenuit, ven-
didit hereditarie possidendam.

145. (Margaretha Relicta Leonardi de Ryssicz Petro
dicto Hnylyczka de Ryssicz et suis heredibus In villa
Ryssiez super Curia allodiali viginti marcas grossorum,
quas Jure terre in Wildraychone obtinuit Pelrus Ko-

owecz cum suis pertinencijs, prout solus tenuiL et
obtinuit, vendidit hereditarie possidendas

146. Odpor.') Zdenko de Czbanycz pro parte orpha-
norum Wildraichonis contradicil et dicil, quod ipsi
illud Jus obtentum liberauerunt etin eo Jus conpetit illis,

147. Zdycho de Ratyssowicz Mixikoni de Plenkowicz
et suis heredibus In villa Krzypyoz quinque laneos
censuales et sextum laneum, in quo habet directum
dominium lantummodo absque censu, cum dictorum
laneorum pertinencijs vniuersis vendidit hereditarie
possidendos, vnaeum vna eurticula ibidem et Curia
allodiali pratis pascuis ot alijs pertinencijs ipsius, prout.
solus tenuit.

148. Margaretha Relicla olim Johannis de Hodycz
Johanni et Hoykoni filijs suis de Hodycz et eorum here-
dibus partem de suo dotalicio, quod habet in villa Hodycz,
Quadraginta videlicet gerenti grossa dat et assi-
gnat de gracia sua speci

149. Qlargaretha eli olim Johannis de Hodycz
Johannem et Hoykonem filios suos de Hodycz ad resi-
duam partem sui dotalicij, quod habet in Hodycz villa,
ad veram vnionem suscepit.)

150. (Gylko de Lytawan Ewe vxori sue In villa Ly-
tawan super Curia allodiali et a; vniuersis pertineneijs
Sedecim sexagenas grossorum racione veri dolalicij
dat et assignat, quod ditaua Jutannog de Zarubica
suscepit.)

(F. XII. r:) 151. Blasius dictus Raczek de Dambo-
riz Katherine de Zbrazlawicze In villa Damboriez super
hominibus censualibus Quinque marcas annui census
in Quinquaginta marcis grossorum racione veri dota-
licij dat et assignat, Transducendo ipsam de suo Jure.

 

3) Steht am. rechten. Rande von. dersellen Hand.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

dotalicij, quod habuit in villa Lybye post obitum ma- 1415.

152. Blazius dictus Raezek. de Damboriez Johanni et
Caspari fratribus de Bukowieze et eorum heredibus
villam Lybye integram. Cum Curia allodiali ibidem de-
serta et Molendino, agris pratis pascuis rubelis agris
cultis et ineultis hominibus censibus et alijs suis perti
neneijs vniuersis pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruans
vendidit hereditarie possidendam.

153. Sigismundus de Wydonyn Elscze vxori Kuny-
konis de Zhorze In villa Wydonyn super qualuor laneis
censualibus et. eorum pertinencijs viginti gorsgenns
grossorum racione veri dotalicij dat et intabulat
ducendo ipsam de suo priori dolalicio, quod habuit in
villa Zhorz, quod Gylwynus de Harthwikowiez frater
Elscze suscepit.

154. Zbynko de Stichowicz Mathie dicto Balyna In
villa Balyna duos laneos censuales cum eorum perli-
nencijs vniuersis, prout solus tenuit, sibi et suis here-
dibus vendidit Jure hereditario possidendos.

155. Smylo de Radynawess Sbinkonem de Stychowicz
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibel habitorum.

156. unyko de Zhorze Bohussio de Wydonyn et
suis heredibus Curiam allodialem in villa Zhorz et vnam
culam cum agris pratis pascuis piscinis siluis et
alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi ibidem et suis heredibus
reseruando vendidit heredilarie possidendam.)

157. Petrus de.  Dagsren. Olleze vxori sue In villa
Ostrow supe s laneis agrorum liberis et super
omnibus alijs bonis sus labiis et halendis viginti se-
xagenas grossorum racione veri dotalicij dat et assignat,
Et Bernhardus de Klokocz illud suscepit.

QF. XII. v.) 158. Andreas de Lechwicz Margarethe
vxori. sue In villa Lechwicz super hominibus censua-
libus quatuor mareas annui census in quadraginta
marcis grossorum Jure veri dolalicij dal et assignal,
Transducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit
in Kupczicz villa, Et Czasso de Czernyn pater Marga-
rethe dictum suscepit dotalicium.

159. (Blasius dictus Raczko de Damboricz Gyleze
vxori Jaroslai de Jerspicz In villa Jaminros super
seplem laneis liberis et bene possessionalis Septem
marcas annui census in Sepluaginta marcis Siria erin
racione veri dotalicij deputat et assignat transducendo
ipsam de suo dotalicio, quod habuit in Jerspiez,
Et Johannes Langast de Zwiestonowicz illud suscepit.
dotalicium.)

160. Jolannes de Medlan Bonussi vxori sue In villa
Medlan super Curia duarum araturarum et super po-
merio ac vna vinea necnon siluis pralis paseuis et

alijs suis pertinencijs octoginta sexagenas grossorum
racione veri dotalicij dat et intabulat Transducendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit in villa Bru-
ssne el Wessele?) Et Gylwynus de Olessnyczka illud
suscepit dolalicium.

 

 

 

 

   

 

 

  

2) Diese zwei Worte stehen unterhalb. der Zeile von dersellen.
Hand.

