CUDAE BRUNI

161. Raynprechtus de Lessonycz Johanni de Lesko-
wicz el suis heredibus In villa Martynkowa ezerwena
duos laneos et Siluam dictam Haspan cum eorum per-
inencijs vniuersis pleno Jure, prout solus tenuit, ven-
didit hereditarie possidendos.

162. Bedricus de Ryczan Busskoni de Zhoricz et suis
heredibus In villa Sadkow bona sua videlicet Curiam
de duabus araturis duos laneos censuales Tredecim
curticulas, Item siluam iacentem supra villam Lowezicz
cum pomerijs et piscinis agris cultis et incultis pratis
siluis pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, Nichil sibi ibidem
aul suis heredibus reseruando vendidit heredilarie
possidendum.

163. Bussko de Borzicz Woyslaum de Paczlawicz
suscepit ad veram vnionem bonorum suorum, que habet
in villa Sadkow.

(F. XII. r.) 164. (Johanko de Gestrzebye Anne
vxori sue In villa Gestrzebye suam Curiam superiorem
allodialem, que dicitur Sychrow, Jure et racione dota-
licij assignat el deputat cum vno laneo ad hoc spectante
"Transducendo ipsam de Curia inferiori ibidem, quam
prius racione dolalicij eciam obtinebat, Et Henricus
dlietus Lompreda de Gestrzebie illud suscepit asserens,
quod hoc esset bonum el viile ipsius Anne.)

165. (Wrehoslaus de Meziborzie Johanni dieto Trdlo
de Bochowicz et suis heredibus Molendinum, quod iacet.
sub Luezka kameny Mlyn nuncupatum cum suis per-
linencijs, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendum, excepta Berna regali, quam pro se et suis
heredibus ipse Wrchoslaus reseruauit.)

166. Anna Relicta Henrici de Cunstat alias de Jewi-
ssowiez Sulikonem de Konyoz suscepit in veram tocius.
ui dotalicij, quod liabet vbicumque.

167. Byetka Relicta olim Koldonis de Zampach Jo-
hannem dictum Pulecz de Dolanek maritum suum su-
scepit ad veram vnionem sui dolalicij, quod habet in
Zelycz.

168. Jaroslaus de Raczowiez Johanni et Martino fra-
tribus de Lomnow et eorum heredibus In villa Borzecz-
kowiez octo cum dimidio laneos, cum agris pratis siluis
et alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno Jure, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

169. Wenceslaus de Chrzepicz Skoncze vxori sue.
Tn villa Chrzepicz super Curia allodiali superius prope
ecclesiam sita VIII laneos continente et III curtieulas
soluentes cum agris pratis pascuis, vineis cultis et in-
cultis, et super decimis vinearum et Jure moncium, et
cum alijs eorum pertinencijs vniuersis, excepta vinea,
que iacet in monte dicto Frauperk, Septuaginta sexa-
genas grossorum Jure veri dotalicij dal et intabulat,
Et Wilhelmus Kyg illud suscepit dotalicium Inclusis
eciam agris, de quibus annuatim soluuntur viginti vna
vrne vini vnacum bonis mobilibus dictis Nadbyt.

170. Johannes de Sazawa Anne vxori sue In villa
Bransudy super hominibus censualibus et Siluis ad hoc.
spectantibus Quinque sexagenas annüi census in Quin-
quaginla sexagenis grossorum racione veri dotalicij
dedit et deputauit, Et Johannes de Ratay illud suscepit
dotalicium.

171. Margaretha vxor Johannis Langast de Wisto-
nowicz eundem Johannem Langast maritum suum su-

 

 

 

  

 

 

 

 

INSIS LIB. XI. 299

scepit ad veram vionem sui dotalicij, quod habet post
priorem maritum suum in villa Rothowicz.

QF. XIII. v.) 172. (Elska Relicta olim Erhardi de
Cunstat, alias de Skal, Czenkonem de Budssowicz fra-
irem suum germanum suscepit in veram vnionem Quin-
que marcarum annui census, quas Jure hereditario
habet in villa Rassowiez.)

173. Elska Relicta olim Erhardi de Cunstat, alias de
Skal, Johannem de Sowynecz, alias de Pnowicz, su-
scepit ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
Gymramow et in Vbussin uel alias vbicumque.

174. Lyezko de Lylez Bedrico dicto Motyczka de
Lylez fratri suo et suis heredibus paternam suam p
cionem ipsum concernentem , quam habet in villa Ne-
"ogyan, cum siluis ad hoc perünencibus vendidit
hereditarie possidendam.

175. (Bedricus dictus Motyczka de Lulez Elseze vxori
sue In villa Nemogyan super Curia allodiali et Molen-
dino et super omnibus siluis et bonis mobilibus dictis
Nadbyt Centum marcas grossorum racione veri dota-
lieij dat et assignat, Et Wenceslaus de Zwola illud
suscepit.)

176. Henricus de Loweziozek Wilhelmo dicto Zak
de Horssow In villa Lowcziczky omne Jus hereditarium,
quod ibidem habuit, vnacum Jurepatronatus ecclesie
ibidem cum eorum perlinencijs vniuersis pleno Jure
sibi Wilhelmo Zak et suis heredibus vendidit heredi-
larie possidendum.

1T]. Henricus de Radkow Margaretham de Ponyeto-
wicz vxorem suam suscepit ad veram vnionem omnium
bonorum suorum vbilibet habitorum et pariter haben-
dorum,

178. Margaretha de Ponyetowicz Henricum deRadkow
maritum suum suscepit ad veram vnionem tocius sui
dotalicij, quod habet in Dobrawoda et in Ponyetowicz,
uel habebit in futuro.

179. Ludouicus de Bukowyn Johannem de Weytenmul
suscepit ad veram vnionem omnium suorum bonorum,
que habet in Misliborziez.

180. Jodocus de Rossicz dictus Hecht Bernhardo de
Klokocz et suis heredibus In villa Waezenowicz duas
araturas agrorum pleno Jure dedit et intabulauit do sua
gracia speciali,

(GF. XIV. r.) 181. Geblinus de Gruspan fratres suos
germanos de Gruspan faeit veros Commissarios omnium
suorum puerorum et eciam bonorum vbilibet habitorum
et habendorum.

182. Hanussius de Gruspan fratres suos germanos
Suscepit in veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum et habendorum.

183. Johanko de Gestrzebye Margerethe Relicte olim
Scheborij de Janowicz et eius pueris in villa Gestrzebyo
Curiam allodialem inferiorem eum agris pratis pascuis
siluis et alijs eius pertinencijs vniuersis pleno Jure,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam,
Et si ipsa Curia alibi scripta. esset in tabulis, debet
extabulari et nullum habere vigorem.

184. (Wilhelmus de Martynyez Wenceslao de Mar-
iynyez et suis heredibus Ibidem in Martynycz Curiam
allodialem et vnam Curliculam cum agris pratis siluis
pascuis piscinis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno

165

  

1415.

