1415.

 

300 TABULAE TE

Jure, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendam.)

185. Wenceslaus de Chrzepiez Philippo de Byelko-
wicz Sororio suo et suis heredibus In villa Chrzepicz
Curiam allodialem continentem in se tres laneos, prope
plebanum sitam, cum vna Curlicula iuxta ipsam Curiam
iacente et vnam vineam, que iacet in monte Frauperg,
et alijs suis pertineneijs vniuersis pleno Jure, prout
solus tenuit, Nichil ibidem sibi reseruando vendidit
hereditarie possidendam.

186. Philippus de Byelkowicz Katherine vxori sue
In villa Chrzepiez super Curia allodiali tres laneos in
se continente, prope plebanum sita, et super vna cur-
ticula penes eandem Curiam iacente et super vna vine
in monte Frnperg fncente et super bonis uitiis,
que dicuntur Nadbyl la guis marcas grossorum
racione veri dois] dat et assignat, quod dotalicium
mes Wenceslaus de Chrz nic.

T. Sigismundus de Mezirziecz, alias de Krzyzanow,
aiu de Kraliez et suis heredibus In villa Lhotycz
Tercium dimidium laneos censuales cum eorum per-
linencijs vniuersis pleno Jure et dominio , prout solus
tenuit, nichil si idem et suis beredihu serons,
vendidit hereditarie possidendos , el si dic
midius lane libiseritiessent in labilis mullum deben
habere ye

  
 

 

  
  

  

usdi-

 

v.) 188. Henricus de Waldstein alias de
Rukstain sid Conthorali sue In et super bonis et villis
infrascriptis primo in villa Lowkowiez super tri
laneis et duabus curticulis, ltem in villa Cogeticz su-
per nouem laneis, Item in villa deserla dicla Roky-
tanky pem duobus Molendinis, Item in villa Mikulowicz
super Curia allodiali Robotlis et alijs suis pertinencijs
et siluis el super sexto dimidio laneis et tribus curti-
culis, Item in villa Smrezne super sexto dimidio laneis,
Item in villa Bransudy super tribus laneis et duabus
curliculis medio molendino et parte fluuij et mer
prato, Item in villa Przemylkow super quinque
et vno quartali et duabus curliculis duobus Mosca
et super fluuio soluente duas sexagenas grossorum
annuatim minus duobus grossis, Item in villa Strzyezow
super decem et oclo laneis et duabus curticulis et super
vno prato et fluuio annualim soluente XXV grossos et
super vna lhaberna soluente annuaim vnam cuppam
salis, In hijs omnibus idum sexagenas grossorum
eidem Anne Jure veri I deputat et intabulat.
possidendes, quod dolilicium. Sigismundus de Krzy-
zanow suscepit.

189. Barioeeius de Kokor Lyczkoni de Lylez Juniori
el suis heredibus In villa Drnowicz super quatuor laneis
Sex marcas census annui, quas post mortem Welene
de Lylez Jure dotalicij habuit, prout solus tenuit, ven-
didit possidendas.

190. (Lyczko Junior de Lylez Bedricum dictum Mo-
tyczka ') Juniorem de Lylez suscepit ad veram vnionem
Sex marcarum census annui, quas in villa Drnowiez
Jure dotalicij super quatuor laneis obtinet,

191. Qohannes dictus Trdlo de Bochowiez Jesskoni
de Scherkowiez et suis heredibus In villa Borownyk
Curiam allodialem cum agris pratis pascuis et alijs suis

E

 

 

 

1). Diese sicei. Worte stehen oberhalb. der Zeile von. derselben

 

RAE MORAVIAE.

pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, prout 1415.

 

solus tenuit, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
usns, vendidit hereditarie possidendam

192. (Pomyn de Nezetycz Kaezne vxori sue In et
super tola villa Nezelicz et Curia allodiali ibidem cum
agris pratis paseuis et alijs suis pertinencijs vniuersis,
nichil prorsus excepto Quinquaginta marcas grossorum
veri dolalicij dedil et intabulauit, quod dota-
licium Czenko de Mislkowiez frater Kaezne suscepit.)

imyn de Nezeticz Czenkonem de Mislkowicz
amicum suum facit verum commissarium omnium pue-
rorum suorum et bonorum vbilibet habilorum.)

194. Leubman Judeus Brunnensis Martino de Dra-
hanowiez et suis heredibus In villa Koberzicz super
vno laneo, in quo vitricus ecclesie residet, vnam mar-
cam census annui cum suis pertinencijs, prout Jure
terre in Johanne milite de Moravan obtinuit, vendidit.
hereditarie possidendam, quam marcam census ipse

eser-

 

 

 

(F. XV. v.) 199. Johannes dictus Trdlo de Bocho-
wicz Byethe vxori sue Super Molendino dicto Kamenny
Mlyn iacente super villa Luezky deserta deputat dota-
licium totale Transducendo ipsam de suis bonis here
ditarijs, que habuit in Borownyk,, et Henricus dictus
Lampreda de Wyssek hoc suscepit.

196. Wenceslaus de Misliboricz el Bernhardus de
Schenkwiez, disbrigatores bonorum infraseriptorum pro
Scheborio de Rayez iam defuncto Wankoni Bozko-
wiez alias de Czermahora et suis heredibus omnem
lam héredittan sou Bons heradiari in vil Swyno-
Ssicz, que resullant vltra obtencionem Juris factam
per ipsum Wankonem in predicto Scheborio, sint qua-
liacumque aut in quibuscumque rebus consistunt, nullo
prorsus exceplo, cum pleno Jure et dominio et eorum
pertinencijs, prout idem Scheborius dum viueret ibidem
habuit et possedit, Intabulauerunt Jure hereditario pos-

idenda.

 

97. Benessius de Lechowicz Andree de Byethowan
et suis heredibus In villa Lechowicz Municionem et
Curiam cum tribus quartalibus agrorum, Item medium
laneum IX grossos soluentem cum quinque curticulis
et locum Balnei , qui dicitur Laznystye, ltem terciam
partem prati iacentis retro Municionem et tereiam par-
tem luci cum ortis nec. non cum dominio dielo Stroz-
recht, agris cultis el incultis pratis pascuis et alijs suis
pertinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consi
stunt, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
ibidem sibiaut suis heredibus reseruando, vnacum aquis
et. fluminibus vendidit hereditarie possidendum, Et si

alibi ipsa bona seripla essent in tabulis, debent / deleri
et non habere vi

198. Kunka de Pyeczyn Herartum maritum suum
suscepit in veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
villa Pyeczyn, excepto fluuio, qui fluit sub villa ibidem.

 

 

199. (Henricus dictus Lysska de Radosticz ad se et
suos heredes Johannem et Andream, Canonicos Brun-
nenses, fratres suos germanos, et Sigismundum fr
iruelem suum, suscepit ad veram vnionem omnium
bonorum suorum, que habet. in Radoslycz cum eorum
pertinencijs Vuiucces nichil prorsus exeluso.)

 

Hand.

 

