 

200. Johannes de Medlan Casparem de Bukowicz
Patruum suum facit verum Commissarium omnium pue-
rorum suorum et bonorum vbilibet habitorum.

201. Petrus dictus Hnylyczka de Ryssicz Margarethe
vxori sue In villa Ryssicz super Curia, in qua est turr
constructa el super alia Curia, in qua Martynko resedit,
Triginta oclo marcas grossorum Jure dolalicij dal et
intabulat Sic lamen, ut in prima Curia, in qua est turris
XXIII marcas grossorum et in alia Curia XV marcas
grossorum obtineat.

(F. XV. v.) 202, Henricus de Wyssek dictus Lam-
preda Margarethe virgini, filie. quondam Offezye de
Medlan, In villa Gestrzebye super Curia allodiali libera
et eius pertinencijs mediam marcam census annui in
Quinque marcis grossorum racione veri dolalicij dat
et assignat.

203. Jessko dictus Wlach de Ottradicz Ame vxori
sue In villa Brzeznyk super quinque laneis censualibus
octauamdimidiam marcas annui census in Septuaginta
quinque marcis grossorum Jure veri dotalicij dedit et
intabulauit Transducendo ipsam de suo priori dotalicio,
quod habui in Oltradicz, Et Hinko de Otradicz suus
Congressarius ad hoe consensit, diclumque suscepit
dotalicium asserens, esse bonum ipsius Anne.

204. Jessko dicus Wlach Johanni dicto Bydlo de
Olomuczan et Katherine vxori sue et eorum heredibus
In villa Otradiez Curiam allodialem cum silui
pratis pascuis et alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno.
Jure et dominio, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi
aut suis heredibus reseruando, vendidii hereditarie
possidendam, de consensu Hinkonis de Otradicz con-
gressarij prefati Jesskonis Wlach.

205. Jaroslaus de Sternberg alias de Wessele Nobilem
Johannem de Lompnyez, Czude Brunnensis Camerarium,
facit verum Commissarium omnium puerorum suorum
et bonorum vbilibet habitorum et habendorum.

206. Jaroslaus de Sternberg alias de Wessele Petrum
de Sternberg filium Zdeslai et Johannem filium predicti
Johannis de Lompnyez, supremi Camerarij Czude Brun-
nensis, suscepit ad veram vnionem omnium bonorum
suorum vhbilibet habitorum et habendorum.

207. Barbara de Puczow Mraxonem de Kokor mari-
lum suum suscepit ad veram vnionem omnium illorum,
ad que et in quibus sibi Jus compelit seu obtinet.

208. Odpor!) Jessko dictus Wlach et Hinko fratres
de Oltradicz contra supradictam vnionem faciunt odpor
el dicunt, quia racione congressionis Jus ad bona Bar-
bare de Puczow eis competit, de quo se referunt ad
tabulas terre, et eciam racione bonorum eorumdem
habent tractatus certos amicabiles et concordiam, ad
que eciam se referunt.

(F. XVL r.) 209. Wilhelmus dictus Zak de Hor-
ssow Katherine vxori Zawischij de Blazegowiez Ibidem
in Blazegowicz super Curia allodiali et eius pertinencijs
omnibus Quindeeim sexagenas grossorum Jure veri
dotalicij dedit et intabulauit, Et Boczko de Zakrzan
illud suscepit dotalicium.

210. Anna Relicta olim Marquardi de Trmaczow Jo-
doco dieto Hecht de Rossicz et suis heredibus omne
Jus suum, quod habet in Dassowicz et in Przedyn villis,

  

 

 

 

 

  

 

 

agris

 

 

 

 

 

2) v. 3) Stet. «in. reehten. ande. con. derselben. laud.

301

dedit, et intabulauit possidendum, Et si Jus suum pre-
dictum seriptum esset in tabulis, debet aboleri et nullum
habere vigorem.

 

211. Odpor.?) Smylo de Herallicz facit odpor contra
predictam Intabulacionem Jodoco de Rossiez factam,
et dicit quia in illis bonis Jus propinquius sibi competit,
quod wll probare per literas.

212. (Arllebus et Hinko fratres de Ryezan Arllebo
dicto Kleparz de Medaricz etsuis heredibus Municionem
Zabowrzesk cum villa ibidem et Molendinum et Curiam
allodialem cum hominibus censibus Juribus fructibus
redditibus agris cullis et incullis pralis pascuis robottis
fluuio luco et ortis iuxta fluuium iacentibus pomerio
metis limitibus vijs et alijs eorum pertineneijs vniuersis
el vlilitatibus, in quibuscumque rebus consistunt, prout.
soli tenuerunt, nichil ibidem sibi aut eorum heredibus
Juris proprietatis uel dominij reseruantes, vendiderunt
hereditarie possidendam.)

213, Jessko dictus Wlach et Hinko fratres de Otra-
dicz cum omnibus eorum bonis, que habent in Jano-
ssow, vniti sunl el verum fecerunt congressum.

214, (Arllebus dictus Kleparz de Medaricz Johannem
de Popuowek vitricum suum suscepit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum, que habet in Zabowrzesk
cum eorum pertinencijs.)

215. (Artlebus dictus Kleparz de Medaricz Marga-
rethe malri sue In villa Zabowrzesk super medietate
Curie allodialis et super medietate pratorum Triginta-
quinque mareas grossorum racione dotalicij dat et inta-
bula de sua gracia speciali, supplendo contractum
vendicionis, qui in Rassowiez sibi compleri non potuit.)

(F. XVI. v.) 216. Odpor.?) Przibiko dictus Schyp
de Schelmberg generaliter contra omnes, si qui bona
in Dyakowiez inferiori intabulauerunt, odpor facit et
dicit, quia in eisdem bonis Jus competit sibi et hoc wlt.
probare tabulis.

217. (Czenko de Budssowiez Wokonem de Holstain
facit verum Commissarium omnium puerorum suorum
et bonorum, ad hane Czudam spectancium, Taliter
tamen, quod quam primum ipsum Czenkonemet heredes.
suos mori contingeret, extunc bona predicta ad ipsum
Wokonem deuoluantur.)

Secundum Colloquium domini Johannis de Lompnicz.

218. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
XVI? Celebratum est Colloquium dominorum feria
V" ante Conuersionem sancti Pauli*) per nobilem
virum dominum Laezkonem de Crawarn terre Mo-
rauie Capitaneum ac per nobiles dominos Czude
Brunnensis beneficiarios. supremos, Johannem
de Lompnicz Camerarium, Jodocum Hecht de
Rossicz Czudarium, et Andream Canonicum Brun-
nensem Notarium, presentibus et Judicio pre-
sidentibus nobilibus Boczkone de Podyebrad, Petro
de Straznyez, Wankone de Bozkowicz, Johanne
de Vethouia, Wilhelmo de Pernstein, Proezkone
et Alssone fratribus de Lyssecz, Mylotha etSigis-

  

 

  

 

 

3) d. i, den 23, Jünner.
7T

1415.

1416.

