1416.

 

302

mundo fratribus de Cryzans, Dobessio de Popo-
wicz, Plaezkone de Pyrkstem, Mylotha de
"TTworkow, Johanne de Brandiss, Arnesto de
Pardubicz, Johanne Ozor de Bozkowiez, et alijs
pluribus nobilibus et Baronibus terre Morauie.

219. Paulus, presbiter de Mylyczyn, Wilhelmo de
Prosteho el suis heredibus In villa Olessna Curiam
allodialem de vna aratura cum hominibus censibus
agris cullis : ined li alis pascuis siluis piscinis et
alijs suis pert vülilalibus vniuersis, prout
solus eot): soi prorsus excepto, vendidit here-
ditarie possideni

220. Wilichoes] deProsteho Johannem dictum Lesko-
wicz de Leskowecz suscepit ad veram vnionem omuium
suorum bonorum, que habet vbicuinque.

F. XVII r.) 221. (Blazius dictus Raezek de Dam-
borzicz Bonussy vxori sue In et super villa Lholka tota.
iacente prope Damborzicz super hominibus censualibus
tribus piscinis e Molendino et alijs suis porinenci

miuersis Centum marcas grossorum Jure veri dola-
dal et assignat, quod quidem dotalicium Martinus
de Drahanowicz suscepit.)

22. Goblinus et Stephanus fratres germani de Hru-
ssowan Johanni dicto Ryschek de Duban et suis here
dibus vnum Montem agrorum situm prope Miroslaw
cum rubetis ibidem crescentibus ac pratis et alijs suis
perüinencijs vniuersis , prout in suis limitibus el metis
consistunt, pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt,
nichil ibidem sibi el suis heredibus reseruantes, ven-
diderunt hereditarie possidendum.

223. (Jodocus de Palowicz Mixoni Ciui de Jempnicz
et suis heredibus duos laneos spectantes ad illos agros,
qui wlgariter amps antur Jempnyezka, pleno Jure
vniuersis, prout solus tenuit,
vendidit tsredilacis possidendos.)

224. (Wanko et Dobessius fratres germani de Oppatow
Bohuslao de Nemysle et suis heredibus villam Oppatow
lotam eum Municione et Curia allodiali cum agris cultis
et incultis hominibus censibus Juribus obuencionibus
pratis pascuis pisinis siluis montibus vilibus aquis ni

vniuersis,

in quibuscumque rebus consistunt, et specialiter cum

Jurepatronatus ecclesie in Oppatow pleno Jure et do-

minio, prout soli tenuerunt, nichil ibidem sibi aut eorum
Pei NOU UM

 

 

encijs

  

   

 

 

, ex
cepta solum vna marca grossorum census, quam ecclesie
ibidem in Oppatow donare proponunt, vendiderunt
hereditarie possidendam.)

225. (Wilhelmus de Pernstain Swachoni Ciui de Hra-
decz et suis heredibus villam Jacubow cum Municione
et Curia allodíali cum agris culis et incultis pratis
pascuis siluis aquis riuis montibus vallibus et alijs suis
perlinencijs vniuersis cum hominibus censibus Juribus
obuencionibus pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris proprietatis aut.
dominij reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

F. XVII. v.) 226. (Bohuslaus de Nemysle Johanni
de Pelhrzymow et suis heredibus villam Oppatow totam

?) Hier ist ein. Wort. ausgehratst und am. Rande steht von. einer. anderen gleichzeitigen Haud:

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

cum Milone et Curia scis sumi agri ls cullis ét 1416.

 

incultis h
pascuis siluis piscinis Mii osnbns a aquis limi-
tibus grenicijs melis et alijs eorum pertinencijs vni-
versis, in quibuscumque rebus consistunt, et specialiter
cum Jurepatronatus ecclesie ibidem in Oppatow, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem aut.
suis heredibus Juris proprietatis ucl dominij reseruans,
exclusa solum vna marca grossorum census
ecclesie ibidem in Oppatow est donata, vendidit here-
ditarie possidenda

227. Wenceslaus diclus Herynk de Slupna Anne
vxori sue In villa Kobylnyk super hominibus censua-
libus ac Molendino decem et septem cum media marca.
grossorum census annui in Centum septuagintaquinque
marcis grossorum Pragensium Jure veri dolalicij dat
et assignat, Et si quid ibidem de dicto dotalicio depe-
rire, hoc suppleri debet in Curia allodiali ibidem in
Kobylnyl, ita ut predicta Anna habeat ex integro dictum
Censum in bonis supradictis, Et Andreas de Paulowicz
fraler dans illud suscepit dotalicium.

228. Anm Relicta olim Helmonis de Cholyerad Mi-
Ee dicto Wyduna de Zynan et Anne vxori ipsius
Michaelis!) Jus sui dotalicij, quod habuit in villa Do-
bronycz, super Curia et Municione ibidem et omnibus

 

 

nichil excipiendo aul reseruando el super hominibus
censualibus ibidem videlicet Centum marcas grossorum
vendidit. et intabulauit. possidendum, consenciente ad
hoc Budissio de Budissow congressore Anne,

229. (Swacho Ciuis de Hradecz Benessium Ciuem
de Hradecz, Petrum presbiterum Altaristam de Hradecz,
Viricum de Mylyezyn alias de Rudolez, Niklassonem
Ciuem de Hradecz Sororium suum, et Petrum filium
TThomasskonis de Hradecz, hos omnes et eorum quem-
libel suscepi in veram vnionem omnium bonorum
suorum, que habet vbicumque.

230. Dorothea, Relica olim Janonis de Budsse, pueros
suos vtriusque sexus el Petrzikonem de Lowezowiez
Suscepit ad veram vnionem illorum duorum laneorum,
quos habel in villa Budsse hereditariorum.

(F. XVIII. r.) 231. QLaezko de Crawarn alias de
Helffstain , Capitaneus terre Morauie, secundum diffi
micionem et disposicionem baronum terre Morauie,
Anne filie olim nobilis Johannis de Mezyrzicz Contho-
rali Leupoldi dicti Krager de Kray In bonis Mezyrziec
In villis infrascriptis videlicet Hodow, Hrbow et Olssie,
prout solus tenuit, et dictarum trium villarum perli-
nencijs et viilitatibus vniuersis, in quibuscumque rebus
existunt seu quibuscumque specialibus vocabulis nun-
cupantu
grossorum Census annui racione veri dotalicij in Qua-
dringentis sexagenis grossorum iuxta terre Morauie
consuetudinem dal. deputat et assignat, Et Sazema de
Tassow illud suscepit dolalicium.)

232. Katherina Relita olim Jesskonis dicti Malek de
Zarubicz Hermanno de Mylyczyn alias de Zarubycz
Ibidem in Zarubicz Jus sui dotalicij, quod habuit, sibi
Hermanno et suis heredibus vendidil et intabulauit
possidendum, videlicel. XXV marcas grossorum.

 

 

 

slRasura. hec non viciat.s

