 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

223. Jacobus diclus Oczassek de Bohussicz Onssoni
de Bohussicz et suis heredibus in villa Bohussicz vnum
laneum hereditarium et eius pertinencijs vniuersis,
nichil in eodem sibi reseruans, vendidil hereditarie
possidendum.

231. Artlebus de Ryczans Margarethe vxori sue In
villa Ryczans super octauo dimidio laneis censualibus
et eorum perlnencijs duodecim cum dimidia marca
grossorum census annui in Centum et XXV marcis
grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat Trans-
ducendo ipsam de suo priori dolalicio, quod habuit in
Zabowrzesk villa, Et Wlezko de Okarezie hoc suscepit
dotalicium.

235. (Katherina Relicta olim Vriei dicti Hecht. de
Rossicz Johanni de Duban el suis heredibus villam
Bohussicze cum Curia allodiali agris cultis et incullis
hominibus censibus Juribus redditibus pratis pascuis
Siluis aquis piscinis limitibus melis et alijs suis perti
nencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt,
nichil ibidem sibi reseruando, prout sola tenuit, ven-
didit hereditarie possidendam.)

236. (Johannes de Duban Johanni dieto Koczyczka
de Ryczan el suis heredibus villam Bohussicze cum
Curia allodiali agris cultis et incultis hominibus censibus
Juribus redditibus pratis paseuis siluis aquis piscinis
limitibus melis et alijs suis pertineneijs vniuersis, in
quibuscumque rebus consistunt, nichil bidemsibi reser-
uando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
dendam.)

(F. XVIII. v.) 237. (Erasmus de Wranyn Ottykoni
dicto Sezytkowecz de Budkow et suis heredibus villam
Wranyn integram cum Curia allodiali eum hominibus
censibus agris pralis pascuis siluis piscinis aquis riuis
et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit vendidiL hereditarie possi-
dendam.)

238. Bludo de Cralicz Stanykony de Chwalyssow et
suis heredibus villam Jempnicze cum suis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendam.

239. (Anna de Chotyerad Johanni de Bohussicz et
suis heredibus villum. Nyempezieze prope Snoymam
integram cum Municione ibidem et Curia allodiali cum
agris cullis et incultis et vna vinea eum hominibus cen-
sibus redditibus et vno Molendino pratis pascuis Siluis
piscinis aquis riuis fluminibus melis limitibus et alijs
suis pertinencijs vniuersis, in quibuscumque consistunt
rebus, pleno Jure et dominio, Nichilibidemsibi reseruans,
prout sola tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

240, Nola quod sicul Michko de Lhoty et Cristoforus
de Ratiboricz Margaretham filiam Gymrami de Wranyn
ad vnionem omnium suorum bonorum susceperant, !)
Tta ipsa Margaretha personaliter constituta renuncciauit
illis bonis tamtum, que racione vnionis ipsam in Rati-
boricz concernerent, alijs tamen in quibus cum eis
vnionem oblinel manentibus semper saluis , Et Miehko
de Lhota dixit, quod hoc bonum esset ipsius Marga-
rethe.?).

 

1) Dieses. Wort. steht. oberhalb. der Zeile von derselben Hand.
3) Am rechten. Rande. dieser Einlage steht von. derselben.
Hand das. Wort: Nota

 

303

241. Czenka de Ronaw Raczkonem de Wisskow ma-
ritum summ suscepit ad veram vnionem sui dotali
quod habet in parua Nyemezysky prope Poherzylicz,
prout in tabulis terre continetur.

242, (Cristoforus de Raliboricz Byeteze vxori sue
In et super villa Ratiboriez. super Municione et Curia
allodiali hominibus censibus pralis pascuis piscinis
Siluis et alijs eorum pertinencijs vniuersis, nichil ex-
cepto, ducentas marcas grossorum nomine veri dola-
licij dal et assignat, Et Raczko de Damboricz paler
Byetcze illud suscepit, Et Michko de Lhota Congressor
Cristofori ad hoc consensit.)

243. (Otlyko dietus Sczylkowecz de Wranyn Mar-
garethe vxori sue In et super tola villa Wranyn In
Municione Curia allodiali et in villa Kuty hominibus
censualibus ambarum villarum agris pratis pascuis Siluis
piscinis et alijs eorum pertinencijs et signanter super
bonis mobilibus, que wlgariter nunccupantur Nadbyt,
Ducentas et quinquaginta sexagenas grossorum Jure
veri dolalicij dedil et deputauit, Et Michek de Lhota
illud suscepit dotalicium.) ^)

(F. XIX. r.) 244. (Johannes de Bohussicz Nikla-
ssoni dicto Hunt de Florstet et suis heredibus villam.
Nyempezycze integram prope Snoymam cum Municione
et Curia allodiali agris cultis et incullis pratis pascuis
Siluis piscinis riuis fluminibus et vna vinea ac vno Mo-
lendino hominibus censibus Juribus et alijs suis perti-
nencijs vniuersis melis limitibus grenicijs, prout ipsa
bona ab alijs bonis circumadiacentibus antiquitus sunt
distincta et in suis melis consistunt, pleno Jure et do-
minio, Nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris pro-
prietatis uel dominij reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.)

245. Odpor*) Vlricus de Hlawatecz , Subcamerarius
terre. Morauie , facit odpor et dieit, quia in hijs bonis
Starzyezycze, que homines nupeiales Johanni de Ru-
dyez intabulauerunt domino Regi Boemie Jus competit
ex deuolucione videlicet trium laneorum.

246. Jacobus dictus Oczassek de Bohussicz Agnescze
de Bohunycz In villa Psarz Curiam allodialem quatuor
laneos in se continentem eum suis pertinencijs vni-
wersis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit ven-
didit hereditarie possidendam.

247. (Agnezka de Bohunycz Johannem filium Talaffus
de Ryczan suscepit ad veram vnionem suorum bono-
rum, que habet in Psarz.)

248. Jessko de Krzyankow Mixikoni de Jerspicz et
suis heredibus In villa Trubsko alterum dimidium laneos
censuales el medium quartale agrorum ac lerciam
dimidiam curliculam desertam et allerum dimidium.
quartale vinee censualis et quartum dimidium quartale
vinee deserte et alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno
Jure, prout solus tenuit, vendidi hereditarie possi-
dendum.

249. Nicolaus dictus Hrabyk de Mykulowicz Marga-
retham vxorem suam suscepit ad veram vnionem
omnium suorum bonorum vbilibet habitorum.

 

 

 

 

 

3) Unmittelbar bei dieser Einlage stand ,Et Cristoforus,*
aelehes theiliceise cusgekratzt ist,

4) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.
po

1416.

