1416.

301

250. Johannes de Tawykowicz Gyroui de Mstyenyez
et suis heredibus iu villa Lytowany alterum dimidium
laneum et medium Molendinum cum eorum vniuersis
pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

25 nricus de Nachod Bludoni de Kralicz et suis
heredibus In villa Brzeznyk Tres laneos censuales duas
lhabernas, septem curliculas Balneum Molendinum
minus dictum Korzeczny iacens sub Znatky, quod dicilui

welczuow Mlyn, eum 3bstmola et nolanter cum tercia.
parte Jurispatronatus ecclesie ibidem agris cullis et
incultis hominibus censibus ral rubelis pascuis Siluis
et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-
denda, EL si alibi ipsa bona reperirentur in tabulis erre,
nullum omnino habent robur firmilatis.

CF. XIX. v.) 252. Odpor. ') Wenceslaus de Misli-
boricz ex parte Wankonis de Wytlkenstein facit odpor
et dicit, quia ipse Wanko in predictis tribus laneis duabus.
thabernis et alijs, que in Brzeznyk sunt per Henricum
intabulata, Bludoni Jus melius oblinet dicit, quod pre-
fatum propter Inimicicias venire personaliter non po-
tuisse (sic) Wankonem ad tabulas.

253. Sazema de Tassow Dorothee vxori sue legittime
In Tassow super tribus quartalibus censualibus et duabus
curlculis vnam marcam grossorum annui census in
decem marcis grossorum dat et assignat Jure dotalicij,
transducendo ipsam de vno laneó tantum, quem nomine

lotalicij habuit in Jessenyez, de consensu Siylonis de
Tassow sui Congressoris, qui eciam Smylo illud su-
scepit dotalicium.)

nna de Kruhy Swachonem dictum Hussak de
Vgezd maritum suum suscepit ad veram vnionem illo-
rum suorum bonorum suorum (sic) que ab Anna vxore
Hanussij de Montibus Chuttnis In villa Janoschow com-
parauit, et prout in Hinkone de Janoschow per eandem
Annam vxorem Hanussij est obtentum Jure terre.

255. Buzko de Misliboricz Dorothee vxori sue In et
super Curia allodiali Komarow dicta, que iacet supra
opidum Tassow, el suis pertinencijs omnibus Siluis
pratis pascuis aquis, M die marcas grossorum
nomine veri dotalicij dal et ; Transducendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod d habuit in Curia
allodiali sita prope riuum in opido Tassow, Quod Hinko

le Janoschow suscepit dotalicium.

256. (Buzko de Mysliboricz Mathussoni de Dytess
Ciui et suis heredibus In opido Tassow Curiam allo-
dialem sitam prope rimum eum agris pratis pascuis
aquis et'alijs suis pertineneijs vniuersis, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

etrus dietus Przyssnak de Lybodricz Arclebo
de Ryezans et suis heredibus et eciam heredibus Proc;
konis fratris sui de Ryezans Omne Jus suum her
tarium, quod sibi et suis heredibus In et super villis

Ottmycz et alia villa Ottmycz, que dicitur Stara Ottmyez
competebat seu quoquomodo poterat competere, nullo
prorsus excepto, dedit et intabulauit libero Jure here-
ditario possidendum.

258. Odpor.?) Katherina Conthoralis Petri dicti Prziss-
nak de Libodricz odpor facit et dicit, quia villa Otmyez
et alia villa dicla Stara Ottmycz sint sua bona heredi-

 

 

 

 

 

 

 

 
 

1) 2) v. 2) Stel am. vecMten. Rande. von derselben Hand,

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

taria, e Petrus Przissnok suus maritus Arllebo de 1416.
5, et Proczkonis de Ryezans he
aiit e dedit Jus suum si

(F. XX. r.) 259. Sigismundus de Krzyzanow My-
lothe de Krzyzanow fralri suo omne Jus suum , quod
habet in Castro Hradek. et bonis ad hoc pertinentibus,
prout Jure terrestri in Relicta Sturmonis et suis pueris
obtinuit, prout eadem bona sibi sunt adhereditata, dedit
et intabulauit possidenda.

0. (Bernhardus de Schenkwicz Margarethe vxori
ue In villa Nossislaw super Curia allodiali et siluis et
super vno laneo et decem curliculis censualibus ad
ipsum Curiam spectantibus Centum marcas grossorum
Jure veri dotalicij ussignauil in decem marcis anum,
annii, transducendo ipsam de suo priori dotalicio, q
habuit in villa Radonyn, Et Nicolaus de Wales 5
illud consensit illudque suscepit.)

261. Odpor?) Johannes Hlawacz huic Intabulacioni
contradicit asserens, quod soror sua fuerit dedueta a
illa bona, quodque Nicolaus. de Rohozow prouiserit

in illis bonis ducentas et L marcas racione dota-
licij assignare.

262. (Petrus dietus Kozloweez de Dobrawoda Bo-
hunkoni de Wissnowe et suis heredibus In villa Dubnan
bons vnum laneum, quem solus tenuit, pleno Jure

dominio et suis pertinencijs vniuersis vendidit here-
ditarie possidendum. )

263. Bolumko de Wissnowa Elseze Relicte olim Jarny.
et suis heredibus In villa Dubnan Inferiori vnum laneum,
quem solus tenuit, cum suis pertinencijs pleno Jure
et dominio vendidit hereditarie possidendum.

261. Wenceslaus dictus Herynk de Slupna Mirkonem
de Chlum Andream de Paulowicz et Arllebum de Ly-
pyna facit veros et legitimos Commissarios omnium
puerorum suorum et bonorum vbilibel habitorum et
habendorum, Ita tamen quod post ipsius Wenceslai et.
suorum heredum (mortem?) bona sua ad ipsos deuo-
luantui

 

£j

 

 

 

 

 

  

  

 

 

 

 

265. Zygmunda et Elska sorores germane filie olim
Boczkonis de Hradek Johanni diclo Waytmulner de
Zyroticz et suis heredibus omne Jus sui dotalicij, quod
habuerunt in villis Myers et Rudliez cum eorum

 

licet. Centum et viginti sexagenas grossorum, prout
per mortem matris earum ad ipsas fuit deuoluta, prout
sole tenuerunt vendiderunt possidendum.
266. Johannes de Borzeczkowicz Johanni de Dessow
et suis heredibus In. villa Borzeczkowicz duos laneos
censuales cum eorum pertine pleno Jure,
prout solus tenuit, vendidit heri dla puashdondie
(F. XX. v.) 267. Lyda de Myroslaw Bohunkonem
de Wracissow maritum suum et pueros eorum suscepit
ad veram vnionem bonorum suorum hereditariorum,
que habet post mortem patris sui in poreione Muni-
cionis et ville Myroslaw et Nassyemyeriez ipsam con-
lingente.
268. Vrsula de Miroslaw Cunradum de Wratissow
suum maritum et eorum pueros suscepit ad veram
vnionem bonorum suorum heredilariorum, que habet

 

 

