CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

(410. post mortem patris sui in porcione (Municionis et ville

oslaw) el Nassyemyericz ipsam contingente. ')
269, Wilhehnus de Prosteho Reynhardo de Mosteczne.
et Kachne vxori ipsius e eorum heredibus villam By-
kowecz totam cum Curia allodiali agris cultis et incultis
hominibus censibus redditibus pratis pascuis siluis aquis
viuis Molendino piscinis fluminibus montibus vallibus
limitibus metis el alijs suis pertinencijs vniuersis et

 

heredibus reseruando, vendidit et intabulauit heredi-
tarie possidendam, Et eciam bona omnia supradicta
vendidit Sbynkoni de Zyrownyez et suis heredibus.

270. Stephanus de Marquarlicz Petrum dictum Pehm
de Lybowa et ipsius Pelri pueros suscepit ad veram
vnionem omnium suorum bonorum, que nunc habet
uel habebit in futuro.

271. Elska de Babicz Andree Albo de Jarohnyewicz
et suis heredibus In villa Babicz Municionem eum Curia
allodiali tres laneis el vna Curtieula cum hominibus
censibus agris pratis piscinis Siluis et cum medietate
Jurispatronatus ecclesie ibidem et pomerijs aquis riuis
et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout sola tenuit
et posset vendidit hereditarie possidendam.

272. reas de Jerohnyewicz dictus Albus Anne
vxori sue n viia Babioz super Municione Curia sl
diali tribus laneis et vna curticula ac hominibus censibu:
agris pratis piscinis siluis pomerijs aquis Riuis et ulis
suis pertinencijs vniuersis Sexaginta sexagenas gro-
ssorum Jure veri dotalieij da et assignat, quod dola-
licjum Hanuss diclus Burgwiezer suscepit.)

273. Wenceslaus de Popowek Anne vxori sue In
villa Schemykowicz super quatuor laneis censualibus
Quadraginta sexagenas grossorum nomine dotalicij dat
et assignat, et. Johannes de Krzstyetyn illud suscepit
dotalicium.

(F. XXL r) 274. Johannes de Wyestonowicz
Wenceslao dicto Kumbost de Wilemowiez et suis here-
dibus Ibidem in Wylemowiez mediam Curiam cum agris
cultis et incultis pratis Siluis Nemoribus metis limitibus
uis pertinencijs pleno Jure, prout solus tenuit,

m sibi Juris et proprietatis reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.

275. Qohannes de Pelhrzymow alias de Oppatow
Barbare vxori sueIn villa Oppatow super quinque laneis
censualibus et eorum pertineneijs Quinquaginta sexa-
genas gross icij dal el assignal,
quod dotalicium Marsso de Wydrzie suscepit.)

276. Nicolaus de Massuowek Mixikoni de Plenkowicz
et eius heredibus In villa Massuowky octo laneos cen-
suales et nouem curticulas et lolum illud, quod ibidem
habuit, pleno Jure et dominio, Nichil sibi ibidem reser-
vans, vendidit hereditarie possidendos.

277. (Wilhelmus de Potstayn Gyroui de Mstyenycz et
suis heredibus In villa Lytawany Municionem cum Curia
allodiali tres laneos quatuor curticulas cum agris cultis
et incultis pratis pascuis siluis fluminibus et obstaculo
iacenle supra Molendinum et alijs suis pertinencijs
vniuersis, prout eadem bona in suis limitibus consi-

 

 

 

 

 

  

 

D 24 4s feni. quii pela eon einer anderen spiteren Hand
olo non

 

305

Shack eno Jure, prout solus tenuit, vendidit heredi-
ió possidendam.)

pon locus de Palowicz Kunssoni de Menharticz
t suis heredibus In Campis, qui wlgariter Jemniczka
nunccupantur, Tres laneos agrorum cum pratis ad hoc
spectantibus, prout solus lenuit, vendidit hereditarie
possidendos.

279. Theodricus de Spranek Czyeczoni de Kalnow
et suis heredibus In villa Skaliczka alterumdimidium
laneos et Molendinum pleno Jure, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum.

280. CArnestus dictus Flasska de Rychmburg Bedrico
de Ryczans et suis heredibus Castrum Holubek cum
omnibus bonis et villis ad hoe spectantibus cum agris
cultis et inculis hominibus Censibus pratis pascuis
piscinis et siluis pleno Jure et dominio , prout eadem
bona Jure terrestri in Martino de Radoticz olim Magi-
iro monete obtinuil sibique adiudicata et adhereditata
existunt, are hereditarie possidendum

(F. XXL. v.) 281. (Bedricus de Ryozans Amnestum
diclum Hut de Ryehmburg et ipsius Arnesti heredes
suscepit in veram vnionem Castri Holubek uc bonorum
et villarum omnium ad hoc speclancium cum eorum
pertinencijs vniuersis.)

282, (Wenceslaus de. Wazan Gedrudi vxori sue In
villa Hrubczicz super Curia allodiali et eius pertinencijs
vniuersis Quadraginta Sex sexagenas grossorum Jure
veri dotalicij dat et assignat de consensu el voluntate
Hinkonis predieti Wenceslai fratris, Quod dotalicium
Bohussius frater Gedrudis suscepit.)

. (Anma Relicla olim Marquardi de Trmaczow
Jesskoni de Senycz et suis heredibus In villa Lednyeze
quatuor laneos censuales, eb [n villa Vherska Wes

nuncupata vnum Subsidem cum vineis in Lednycz et
cum vniuersis pertinencijs Siluis et alijs omnibus ad
hoc spectantibus eo Jure, quo ipsamet tenuit, nichil
ibidem sibi reseruans dedit libere et donauit heredi-
tarie possidendos.)

281. (Wenceslaus de Rechemberg Johancze vxori
sue In villa Morassicz super Quinque laneis hereditarijs
et super tribus curliculis. octoginta inarcas grossorum
Jure dolalicij dat et assignat, quod dotalicium Proty-
wecz de Chwalkowicz pater Johancze suscepit.)

285. Johannes de Zwralka Matyeykoni de Knyese
Wess et suis heredibus ibidem In Zwratka duos laneos
cum agris pratis et alijs pertinencijs vniuersis, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

286. Matyeyko de Hnyezewess Elseze vxori sue In
villa Zwratka super duobus laneis cum agris pratis et
alijs pertinencijs suis Quindecim sexagenas grossorum
racione veri dolalicij dat et assignat, Quod dolalicium
Johannes de Zwratka frater Elscze suscepit.

287. Gerdrudis vxor Weceslai de Wazan eundem
Wenceslaum maritum suum suscepit ad veram vnio-
nem sui dou quod habet in villis Lubna et Borzye.

288. Odpor.*) Johannes Abbas et Conuentus in Zdarc
odpor bus contra. Macseikonem de Knyezewess de
illis duobus laneis, quos assignauit vxori sue in do-

 

 

-

3) Steht am Rande wnd ist so wie die ganze Einlage von
einer. anderen. Hand. geschrieben.

78

1416.

 

