1416.

306

talicium, et. dicit, quod sint bona Monasterij et Jus
eis in eisdem laneis competat.

(F. XXII. r.) 289. Hermannus de Mylyczyn Petro
de Chotyemyez et suis heredibus In villa Popelyn
dimidium tercium laneos censunles et dimidium sllerum

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

laneis possessis et desertis, que omnia censuant Quin- 1416,

|ue sexagenas grossorum census annui minus decem
grossis eum agris cultis et incultis Siluis rubetis pratis
pascuis aquis fluminibus piscinis montibus vallibus metis
m duabus tercijs partibus

  

 

cum pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruans , vendidit
Kriilaie possidendos

Swacho dictus Telecz de Osslawiezka Annam
vxorem suam suscepib in veram vnionem bonorum
suorum hereditariorum videlicet nouem laneorum, quos
habet in Osslawiczka, transducendo ipsam de bonis
Bycharzowiez, in quibus ex parte matris sue habuit
vnionem, in porcionem ipsam racione diete vnionis con-
tingente, Et Wenceslaus de Schemykowicz, dixit quod
hoc esset ipsius Anne bonum, qui eciam illud suscepit.

291. Sigismunda el Elska Sorores germane filie Boez-
konis de Hradek Agnezcze de Hradek ipsarum Sorori
in villa Mikulowiez alterum dimidium laneos et mediam
curticulam, et pratum et. quartam partem Juris patro

natus ecclesie ibidem et orum perlineneijs vni-
versis pleno Jure et dominio nichil ibidem reseruantes,
prout sole tenuerunt vendiderunt hereditarie possi-
dendum.

292. Odpor. ') Petrus diclus Kozloweez de Dobrawoda
contra Margarelham. vxorem. Henrici dicti Kapun facit
odpor, quia in Bonis Dobrawoda, que eidem Henrico
marito suo in Colloquio dominorum precedenti intabu-
lauit, nullum. omnino sibi Jus rompe eo, quod dicta
bona sint hereditas ipsius Pet

293. (Jacobus de Melyigos "stie xot ag
villa Martynyez super Curia allodiali cum agris siluis
pratis et super parua piscina et alijs suis pertinencijs
vniuersis viginti marcas grossorum nomine veri dola-
licij deputat et assignat, Et Wlezko de Tworzehraz
illud suscepit dotalicium Transducendo ipsam de suo
priori quali, uod habuit in villa Psarz.)

294. Nicolaus de Rohozow, Bernhardus de Schenk-

wiez, encnsió de Franspicz, et Czasso de Czernyn,
fideiussores et disbrigatores bonorum infrascriptorum
pro Johanne diclo Czerny de Rzassna ium defunclo,
coram nobis Beneficiarijs personaliter constituti, Jacobo
diclo Holub de Kamenycz et suis heredibus In villa
Lazan Quatuor laneos agrorum et vnam thabernam et
vnam curticulam cum hominibus censibus pascuis flu-.
minibus et ripis metis et limitibus venacionibus et alijs
pertinencijs omnibus pleno Jure et dominio vendicionis
titulo el eius occasione intabulauerunt hereditarie pos-
sidendum, Et si dicti lanei reperirentur in tabulis terre,
nullum habere debent vigorem preter quam in hoc loco.

295. (Johannes de Wilemowicz Philippo dicto Koberna
de Rogyetym vitrico suo ei eius heredibus In villa.
pratis
pascuis siluis Tuminibus et alijs sui pertinencijs vni-
uersis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, ven-
didit her: ciae possidendam.)

(F. XXII. v.) 296. (Herka Relicta olim nios
de niri Jacubconi de Vpolessicz et suis here-
dibus In villa Byeharzowicz Curiam allodialem dé disbus
araturis quatuor laneos el Septem Curticulas cum dictis

  

 

 

 

   

1) Steht m. rechten. Rande von. derselben Iaud.

et
sede iidem in Byeharzowicz, ltem
in villa Dobronycz trío prata, vnum quod dieitur Sucha

luka, aliud quod dicitur Kopanyna, et tercium quod
Rohozieze nuncupatur, Item in campis ipsius ville duas
siluas, vnam que dicitur Woyssynecz et eum flumine
eidem silue adiacenti cum ambabus ripis , et aliam sil-
wam que se extendit. ad villam Schemykowiez, et alijs
suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, prout

la tenuit, de consensu Swachonis dicti Telecz de
Osslawiezka et ipsius vxoris Anne Congressoris Hercze
» slice vendidit hereditarie possidendum.)

T. (Stanyko de Chlewske Nicolao fratri suo de
Ye zow et suis heredibus In villa Chlewske inferiori
Curlas alliés pratis pascuis Siluis aquis lu-

 

minibus et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

298. Philippus de Hodow Wachkoni dicto Kluczak

de Hroznyetyn et suis heredibus In villa Wilemowicz
Curiam allodialem cum agris eullis et incullis pratis
pascuis siluis melis limitibus et alijs suis pertinencijs
vniuersis pleno Jure el dominio, proul solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.

299. (Johannes de Bohussicz Vrsule vxori sue In et
super villa Byethowanky et super Curia allodiali et
super piscinis pralis pascuis et siluis ac alijs suis per-
tinencijs vniuersis nichil omnino excipiendo ducentas
marcas grossorum nomine veri dotalicij dat et assignat,
"Iransducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit
im Bohussicz, quod dotalicium Benessius w
suscepit et Borzitha de Budsse ad hoc consensit.)

300. Johannes dicus Rurant de Mikulowicz Nicolao
de Mikulowiez et suis heredibus In villa Mikulowicz

m laneum eum pleno dominio, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendum.

301. (Onsso de Olessnyczka Nicolao de Zbyssowecz
eb suis heredibus In villa Habrzie Curiam allodialem
cum agris cultis et incultis pratis pascuis siluis melis
limitibus montibus vallibus et alijs suis perüneneijs,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

302, Niklas dictus Glazmann de Rohotrztye Wences-
laum dictum Wdolek de Kunycz suscepit ad veram
vnionem Curie in Schemnycz, que in se continet duos
laneos, et super pomerio et vineis ibidem et super vno
laneo in Boios

(F. XXIII, r.) 303. Sigismundus de Racziez Czn-
sslawony P Hradek et suis heredibus In villa Raczicz
Curiam allodialem Septem leneos el duas curliculus
et aream desertam penes fluuium, duas paruas piscinas
cum agris pralis et luco aquis fluminibus et alijs suis

 

 

 

excepto Jurepatronatus ecclesie ibidem et vno laneo
penes Curiam iacente, que pro se reseruat, vendidit
heredilarie possidendam.

