 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

304. Johannes de Zarubycz filius Prasse Anne vxori
sue In villa Zarubicz in allero dimidio laneis bene
possessionatis Quindecim sexagenas grossorum nomine
veri dotalicij dat et assignat, Et Swacho de Osslawiezka
illud suscepit dolalicium.)

305. (Fena Socrus quondam Wylmani de Kanyowicz
et. Nezstazka ipsius Fene filia Relicta Wyknani Czye-
czoni de Kalow et suis heredibus In villa Skalyczka
Curiam allodialem tercium dimidium laneos quinque
curticulas eum agris pratis siluis aquis fluminibus et
alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure, prout sole
tenuerunt , vendiderunt hereditarie possidendum, et si
alibi dicta bona reperirentur in terre tabulis, nullum
debent habere robur firmitatis, quoad Fenam et Ne-
zslazkam supradictas.)

306. (Zdycho de Ratyssowicz Katherine vxori sue In
villa Przyessowicz super Septem laneis censualibus
Quinquaginte sexagenas grossorum nomine veri dota-
licij deputat et assignat, Et Johannes de Tawykowicz
frater Katherine illud suscepit. dotalicium.) Ista inta-
bulacio facta est per errorem eo, quod. bona sunt
Monasterij, et ea. Zdych non habet in tabulis et ob
hoc extabulata sunt.

307. Johannes de Bohussicz Stiborio de Mezymostye
et suis heredibus In. villa Bohussicz Municionem cum
duabus Curijs allodialibus, quarum vna penes Muni-
cionem et alia in medio ville est sila, cum hominibus
censibus agris pratis pascuis Siluis aquis Molendinis
Juribus redditibus obuencionibus el viilitatibus et per-
tineneijs eorum vniuersis, prout solus tenuit, nichil pro
se et suis heredibus Juris proprietatis uel dominij
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

308. Mylotha de Krzyzanow Sigismundo de Krzy-
zanow fratri suo omne Jus suum, quod habet in Castro
Hradek et bonis ad. hoe pertinentibus, prout Jure ler-
restiin Relicta Sturmonis et suis pueris ipse Sigismundus
obtinuit et eadem bona sibi fuerunt ad hereditala, dedit.
et intabulauit possidendum Jure hereditario ipsi Sigis-
mundo et suis heredibus.

309. (Vlricus dictus Stoss de Branyez Czeneze de
Ronow vxori Raczkonis de Wysskow In villa parua
Nyemezyczky prope Pohorzelicz super eo toto, quid-
quid ibidem obtinuit, duodecim cum media sexagenas
grossorum census annui In Centum et vigintiquinque
sexagenis grossorum Jure veri dotalicij dat el assi-
gnat, Et si quid ibidem de dicto dolalicio deficeret hoc
in villa Kruhy prope Holubicz debet suppleri, Ita quod
suum ex integro possit habere dolalieium, Quod Brzenko
de Nassedlowicz suscepit.)

Nota quia presens eztabulacio facta est de mandato
omnium dominorum Barorum quorum Nunccius fuit
Wilhelmus de Pernstain et ad literam patentem offi-
cialium et notariorum Csude Pragensis, quorum litera.
aput tabulas hic reseruata est.

(F. XXIIL v.) 310. Dorothea Relicta Zakssonis
olim de Zhorze Marzykoni de Tassow Conciui et suis
heredibus In villa Zhorze Curiam allodialem duas Cur-
liculas cum Agris pralis pascuis Siluis et alijs suis

 

1) Steht am. vechten. Rande. von derselben. Haud.

3) Am rechten ande steht die 5n dieser durelistrichenen

 

307

perüneneijs vniuersis pleno Jure, prout sola tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.

311. Johannes de Tawykowicz Henrico dicto Lysska
de Radosticz el suis heredibus In villa Schylboricz
Septem laneos censuales cum eorum pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit heredi-
larie possidendos.

312. (Henricus dictus Lysska de Radosticz Katherine
vxori sue In villa Schytboricz super Septem laneis cen-
sualibus et eorum pertinencijs vniuersis Septuaginta-
quinque marcas grossorum Jure dotalicij dat et assignat,
Quod dotalicium Johannes dictus Strnystko de Prze-
stawlk suscepit.)

313. (Henricus dictus Lysska de Radosticz Sigis-
mundum suum fralruelem suscepit in veram vnionem
septem laneorum, quos habet in villa Schytboricz, ex-
cepto tamen dotalicio vxoris sue videlicel LXYXV marcas
grossorum.)

314. Hrocho de Ralyssowicz Michaeli diclo Wyduna
de Zynan et suis heredibus omne Jus suum heredila-
rium, quod habuit in Dobronycz, vendidit hereditarie
possidendum,

315. Odpor.') Arnestus de Rychmburg facit odpor
contra Martinum de Radoticz el dicit, quia omnia bona,
quecumque Zderadoni dicto Strnad intabulauit in Rad-
kowicz, ea ipse oblinuit Jure terre.

316. (Katherina Relicta olim Stephani dicti Holub de
Modriez alias de Dubrawnyk filios suos tantum, quos
cum ipso Stephano Holub habuit, suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, quod habet in villa Manycz.)

317. Stiborius de Mezymostye Offeze vxori sue In
et super omnibus bonis Bohussicz videlicel Municione
Curijs hominibus censibus et alijs eorum pertinencijs
vniuersis, in quibuscumque rebus existunt, nichil prorsus
excluso aut reseruato, Ocloginta marcas grossorum
nomine veri dolalicij dat et assignat, Transducendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod prius habuit in
Jaezkow (de consensu Bludonis de Kralicz sui Con-
gressoris) ?) quod quidem dotalicium Mixiko de Kralicz
frater Offcze suscepit de consensu Bludonis de Kralicz
Congressoris Mixikonis.

318. Agnezka de Misliboricz, Relicta olim Zybrzi-
donis de Jacubow, Johannem de Pernstain filium suum.
suscepil ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
villis Lessonyez , Stara Rzysse, Lypolez et Wessele.

(F. XXIV. r.) 319. Odpor.?) Hinczo de Jessenycz
ex parle orphani Nyehowczonis facit odpor et dicit,
quod sicut Andreas de Nychow Wytoslao de Rossieeze
Curiam allodialem In villa Wydonyn intabulouit, quod
in eadem Curià ipsi orphano, qui nondum annos legit-
lime etatis attigit, Jus hereditarium compelit.

320. (Lylko de Brzezinka, Canonicus Brunnensis,
Frankonem de Paczow, Canonicum Brvnnensem, et
Johannem diclum Raczek de Damboricz filium Blasij
suscepit ad veram vnionem ville et Curie in Ostupowicz
cum eorum pertinencijs vniuersis.)

321. Johannes dictus Ozor de Bozkowicz Johanni
de Lompnicz, Camerario Supremo Czude Brvnnensis,

 

  

  

 

 

Stelle gehórige und von anderer. Hand herrührende Note:
hec. cancellacio non viciat.*
2) Steht. am. rechten. Rande. von. dersellen. Hand.

TS

1416.

