CUDAE BRUNENSIS LIB. III.

176. CXedabil de Czimnin domine Sdineze filie Sli-
zonis, Clementi, vxori Benedicti de Cussow fratruelis
sui nomine veri dotaliij in Cussow super Curia
XXV. marcas. assignauiL.)

177. Marünus de Crzizancow vxori sue Elzce de
Ledecz nomine veri Dolalijj super villa Zabezicz
et omnibus eiusdem ville. perüneneijs CL mareas

 

 

 

 

assignauit.

l7S. Dominus Jaroslaus de Knehnicz Sororibus
suis filiabus domini olim Mathie assignauit X. mar-
cas Redditus in Gnehnicz nomine veri dolalieij in
C marcis.

179. Otto Carnifex Ciuis Brvnnensis domino Je-
sconi de Buzow villum Tyeschaw cum omnibus suis
pertinencijs vendidit et resignauit pro CCL marcis.

(F. XL r.a.) — 180. Jenezo de Lompniez vxori
sue domine Agneti II araturas et alia omnia que
habet in Jesitborzicz nomine veri dolalieij in Quin-
gentis sezagenis ) assignauit.

181. Nicolaus Ciuis Brunnensis Elzce filie Andree
de Okarez vxori Nahradi de Pisschela Curiam quam
habui in Hartuicouiez cum omnibus suis perünen-
pro XLIX. marcis vendidit et resignauit.

182. Dominus Proczko de Lompniez vxori sue
domine Hisle in Orziechow X mareas Redditus su-
per VIL laneis ibidem in Orziechow pro C marcis
grossorum vendidit et hereditarie resignauit.

183. Idem dominus Proezko eidem domine Hizsle
nomine veri Dolalicij residuum porcionis sue ibidem
in Orziechow et in omnibus bonis pórcionis sue in
Deblin in Quingentis octuaginta marcis assignauil.

181. Domko de Kozka domino Hersoni de Lele-
couicz omnia que habuit ibidem in Koschca uendidit
pro L mareis et resignauit.

185. Clenricus de Pernstain Wrehoslao de Stzietes
Curiam desertum cum omnibus ad ipsam speetan-
libus im parua Swratka pro XVI mareis vendidit et
resignauit.)

(F. XL r. b) — 186. Hodslaw de Hlubokey do-
mino Dirslao de Fulnek alteramdimidiam marcam
vendidit ibidem im lHluboke redditus hereditarie et
resignauit.

IST. Pesco de Borek vendidit domino Mixoni et
murui sue domine Ance de Knehnicz el pueris eius-
dem domine villam dictam Weseze pro LXXX marcis
et resignauit,

188. Chrziel de Luzierzow Curiam quam habuit in
Luczka domine Budce filie sue dedit et hereditarie
resignauit.

189. Domina Ofca de Wilemezie dedit sorori sue
Clare de Studniez et Hochconi marito dicte sororis
Suc ac pueris eius duos laneos ibidem in Wilemczie
t resignauit hereditarie possidenda.

190. Wilhelmus de Gihlawca Rissoni de Gihlaca
Gic) ibidem V laneos uendidit pro LI marca cum
omnibus suis pertineneijs et resignauit.

191. Henricus et Hruto fratres de Gnenicz omnia
Que habuerunt ibidem in Gnenicz uendiderunt et
Tésignaueruni domino Mixoni dieto Flasce ibidem

 

 

 

 

 

   

 

 

  

  

  

 

 

 

2 Steht. oberhalb des unterpunktirten. ,Marcis.*
) Dieses. Wort ist im. Orig. durchstrichen.

29

de Gneniez et heredibus suis eum omnibus suis
perlinencijs pro. CCCC. marcis. grossorum.

192. Paulus de Oleschna vxori sue Dusce Curiam
Allodialem in Popelin et vnum laneum Censualem
el subsidem et piscinam ibidem (F. XL v. a.) et
cum omnibus perüneneijs videlicet Siluis Pascuis
Pratis Nemoribus et aquarum decursibus Riuulis et
cum omnibus libertatibus et dominio in Oleschna II
laneos et vnum quarlale et piseinas cum Siluis me-
dia parte quas Wolkmarus pie memorie habuit nec-
non cum Pralis?) totis Siluis quas quondam Vnka
cum vxore sua Cristina ibidem in Oleschna habuit
el eum tolo dominio pratis Pascuis Siluis Nemoribus
et omnibus laneis censualibus nomine Dotalicij veri
libere resignauit.

Prouincia Brvunensis.

193. Anno domini Millesimo Trecentesimo
LVIII? fuit celebratum generale concilium die
sancli Fabiani ?) presidente Inclito principe et
domino domino Johanne Marchione Morauie,
dominis Jeskone de Bozkowecz Camerario,
Bludone de Grelicz Sudario Francone pro
lunc notario tabularum, domino Czenkone de
Lypa, domino de Chrawarn Plurimisque alijs
dominis, qui ibidem eciam presentes fuerunt.

194. Dominus Ingramus de Jacubau vendidit Se-
renissimo principi et domino domino Marchioni Mo-
rouie predicto Castrum Zuberstein cum villis singulis
quibuseumque nominibus censeantur, araturis, agris
culis et ineultis, paseuis pratis Siluis Rubelis ne-
moribus Montibus vallibus aquis piscacionibus aqua-
rumue decursibus fructibus vüilitatibus prouentibus
Judicijs Juribus dominijs honoribus et alijs quibusuis
pertinencijs, quibuscumque nuneupentur vocabulis et
in quibuseumque rebus consistant, (F. XL. v. b.)
promisitque et exnune promittit ipsa bona omnia et
singula seeundum Jus terre Morauie a quolibet ho-
mine ipsa bona quocumque modo in loto uel in
parte multum uel parum impelente uel impediente
el expresse ac nominatim ab orphano... quondam
Artlusschij bone memorie fio herede (per trien-
mium disbrigare. Et pro maiori huiusmodi di
cionis el rei cautela statuit bona sua singula videlicet
medium castrum Jacubau?) cum suis pertinencijs
et alijs bonis vbieumque habet ad presens uel in
futurum habebit uel comparabit pro pecunijs recep-
lis a domino Marchione pro bonis predictis Zubr-
stein, Iia tamen quod ipse Yngramus in eisdem
bonis sibi et suis heredibus nichil penitus debeat
reseruare, Eo lamen nolanter expresso quod si
predictus dominus Marchio aliquid dampni uel damp-
norum per citaeiones inbrigaciones aut impedimenta
quecumque alia, si qua pro eisdem bonis per quem-
cumque fierent, pateretur aut reciperet, ea in om-
nibus bonis ipsius Yngrami debel?) sine contradic-
cione qualibet recuperare debebit et debet.)

 

 

   

 

    

 

 

 

*) den 20. Jünner.
3) uw. 5) sind. im. Orig. durchstrichen.

1356.

1358.

