 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

332. Elsska de Nouadomo Johannem Juniorem de
Nouadomo et filios. solum ipsius Johannis legittimos
suscepit ad veram vnionem Bonorum in Zeletauia,
Gindrzichowieze, Marquarticze, Sezilky, Petrowicze,
Litochorz cum Curia allodiali piscinis pascuis Siluis et
alijs dictorum Bonorum pertinencijs vniuersis, in qui-
buseumque rebus consistunt, prout sola tenet, nichil
penitus excluso.

333. Elsska de Nouadomo Benessium de Crawarn
alias de Crumnaw filium suum et heredes eius suscipit
ad veram vnionem Bonorum suorum videlicet Raxsicz
cum Curia allodiali, Petrowicz cum Curia allodiali,
Kniehnicz cum Curia et vineis et piscinis Siluis pratis
et. eorumdem Bonorum pertinencijs vniuersis , in qui-
buscumque Rebus consistunt , prout sola tenet, nichil
penitus excluso.

(F. XXV. v.) 334. Johannes Junior de Nouadomo
Benessium de Crawarn alias de Crumnaw suscipit ad
veram vnionem Bonorum in Zeletaw, Gindrzichowicze,
Markwarticze, Seziczki, Petrowicze, Litochorz cum
Curia allodiali piscinis pascuis Siluis cum eorum per-
tinencijs vniuersis, in quibuscumque Rebus consistunt,
nichil penitus excluso.

335. Sazema de Cunstat alias de Gewissowicz Jessi-
coni de Hradisezko et suis heredibus et Elseze matri
ipsius Bona infrascripta videlicet Municionem Medlow
cum hominibus censualibus et Curia allodiali agris vineis
et Juremoncium decimis vinearum Siluis Rubelis pralis
paseuis fluminibus Riuis Aucupacionibus venacionibus
metis limitibus pleno Jure el dominio et specialiter
eum vinnea, in qua est arbor dicta Oskorusse, que ad
hoc est vltimo conparata, et alijs suis pertinencijs vni-
wersis ad hoc ab antiquo spectantibus, in quibuscumque
Rebus consistant, seu quibuseumque nomi
cupentur, de consensu Ane vidue matris sue, que
expresse renunceiauit suo dotalicio, quod in dictis bonis
habuit, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris pro-
prietatis uel dominij reseruando, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, Et si dicta Bona alibi
prius intabulata existerent, nullam habere debent ro-
boris firmitatem.

336. Erhardus de Cunstat filius Proczconis de Lisecz
Wenceslao dicto Hazz, Ciui Brunnensi, et suis heredibus
duos montes siluarum, vnum dictum Manyowka et alium
Gilowieze nunceupatum, cum prato ibidem prope Lele-
kowiez cum Jurepatronatus Ecclesie ibidem, si quid
Juris sibi in eo competit vendidit hereditarie possiden-
dum, Et Proczko pater Erhardi predicti ad hoc consensit.

337. Wenceslaus diclus Hazz, Ciuis Brunnensis, Ha-
nussconem fratrem suum germanum, Ciuem Brunnen-
sem, et suos heredes in veram vnionem suscepit super
duobus Montibus siluarum prope Lelekowicz, quorum
vnus Manyowka et alter Gilowicze nunccupatur et prato
ibidem ae Jurepatronatus Ecclesie ibidem.

338. Mikulawsch de Krchleb Onssoni de Litkowicz
et suis heredibus villam Misleticze cum hominibus cen-
sualibus, Curia allodiali, Siluis Riuis piscinis et alijs
suis pertinencijs vniuersis, pleno Jure et dominio, nichil

  

 

  

 

  

 

309

ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis et do-
reseruans, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam.

339. Wilhelmus de Martinicz Dorothee conthorali sue
legittime, quam olim susceperatin vnionem super media
Curia in Martinicz Jam eandem de eadem vnione ipsius
Curie transducit et suscipit in veram vnionem super
integra Curia dicta Obramowski ibidem, que sua here-
ditaria existit, quam vnionem Reynprecht de Lesonicz
suscipit et dicil, quod sit bonum prefate Dorothee.

(F. XXVI. r.) 340. Arlebus de Lipina honorabi-
libus Priori et Conuentui fratrum ordinis Carthusiensis
domus sanete Trinitatis prope Brunnam, qui nune sunt
aut pro tempore fuerint, villam Wazan integram cum
Municione et duabus araturis, agris cultis et incultis
hominibus censibus redditibus obuencionibus vtilitatibus
piscinis Molendino pratis, pascuis, Siluis fluminibus
aquis Riuis el alijs eorum pertinencijs vniuersis, in
quibuscumque rebus consistunt aut specialibus nomi-
nibus nunccupentur, et specialiter cum medietate Juris.
patronatus Ecclesie ibidem pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi et suis heredibus Juris proprietatis uel do-
minij reseruans vendidit Jure hereditario possidendam,
excepto tamen medio laneo (et vna Curticula et alia
medietate Jurispatronutus Ecclesie ibidem)") quem
pro se et suis heredibus specialiter reseruauit, Et pre-
sens intabulacio facla est ad relacionem Milothe de
Tworkow et Petri de. Sowinecz, Nuncciorum ex parte
domini Regis Boemie ad hoc specialiter missorum.

341. Arllebus de Lipina Jessikoni de Hradissezko et
suis heredibus et sue malri Elscze vnam Curticulam
acialem (?) in dextra parte, qua transitur in Habrowan,
cum medietate Jurispatronatus ecclesie in Wazan ven-
didit hereditarie possidendam.

312, (Petrus de Sowinecz Johanni dicto Zalezar, Ciui
Olomucensi, Clare ipsius Conthorali legittime el eorum
heredibus vineam suam in Eywaneziez, sitam in monte
Juxta flumen dictum Oslawa, cum omnibus eius perti-
nencijs, libertatibus pleno Jure et dominio, prout hucus-
que solus tenuit, absque solucione decimarum et Jure
montano vini, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris
proprietatis uel dominij reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.)

 

343. Agnezka de Lompnicz Johanni de Lompnicz,
Supremo Camerario Czude Brvnnensis, omne Jus suum,
quod in Bonis Lompnicz habui ad eam post mortem
matris sue est deuolutum sibique per Officiales Czude
Brunnensis est adiudicatum, eidem Johanni et suis he-
redibus vendidit hereditarie possidendum.

344. (Marsso de Wolferzow Vrsule Conthorali sue
legittime in villa Newtyehl super hominibus censualibus
et eorum perüneneijs Centum et vigintiquinque Sexa-
genas grossorum racione veri dotalicij dat et assignat,
Sic ub dimidiam tredecimam sexagenam grossorum
census annui ibidem habeat in eisdem Centum et vigin-.
tiquinque sexagenis grossorum, Et si quid ibidem defi-
ceret, hoc in villa Vrbanow debel adimpleri, Quod
dotalicium Johannes de Opatow pater Vrsule suscepit.)

 

1) Die su dieser. durclistrichenen Steli- (-Lórige und von. anderer Hand am linken Rande der. Einlage beigefügte Note lautet:

shec. cancellacio non viciat alia. scripta.

19

1417.

