1417.

 

310

345. (Marsso de Wolferzow Johannem de Pelhrzimow
alias de Opatow suscipit ad veram vnionem omnium
Bonorum suorum vbilibet habitorum.)

346. (Johannes de PPelhrzimow alias de Opatowa Mar-
ssonem de Wolferzow suscipit ad veram vnionem om-
nium bonorum suorum vbilibet habitorum.)

(F. XXVI v.) 347. Smilo de Bolehradicz Boczkonem
el Smilonem de Luczek patruos suos super bonis suis
in Bolehradiez et super omnibus alijs Bonis suis recipit

ad veram vnionem.

348, (Andreas de Eywanez Dorotheam Conthoralem
suam et Petrum fratrem suum germanum et Johannem
de Tesioees facit veros et legitimos suos Commis-
sari um puerorum suorum et bonorum vbilibet
habitorum, "Tilier tamen, quod si predictum Andream

absque pueris mori contingeret, quod tunc dicta Bona
ad ipsos Commissarios libere deuoluantur.)

349. Wenceslaus Kadalicze de Rzeczicz Poeno
de Marssow et suis heredibus Molendinum piscina
pratum et Siluam, que sunt sita sub villa Brandlin cum.
norum genineneia vniuersis pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi reseruans el suis heredibus, vendidit
jerilue possi jdonda.

. Wenceslaus Kadalicze de Rzecicz Marssoni de
wid ie et suis heredibus villam Brandlin integram cum.
agris cultis et incultis hominibus Mp pratis pascuis
aquis Siluis cum piscina, que iacel sub eadem villa
super Communitate et alijs suis gs linencijs vniuersis,
prout in suis limitibus consistunt, nichil pro se aul suis
heredibus ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendam, Excepta alia piscina et molendino sito sub
villa et Silua, que specialiter sita est extra agros lai-
corum et excepto vno prato, quod iacet Juxla piscinam,
que pro se et suis heredibus specialiter reseruauil.

351. (Wenceslaus Kadalicze de Rzeczicz Byetie vxori
sue legittime In et super tota villa dicla Welika Rze-
ezicze exceptis duabus Sexagenis census annui, quas
pro se reseruat, Ilem tredecim grossos census annui
super agris hominibus de parua Rzeczicz, Item super
piscina dicla Tomssowski, et in piscina, me sat in
medio aliarum piscinarum cum Molendino ibidem et
super piscina iacente inter villas super ilis omnibus
superius Spree Centum sexagenas grossorum ra-
cione veri dotalicij dat. et assignal, Quod dotalicium
Nicolaus filius eee de Marssow suscej

352. Johannes de Slawikowi
sue legittime in villa Slawicowiez super Curia allodiali
pratis Siluis piscinis et. eiusdem Curie perlineneijs vni-
uersis, in quibuscumque rebus consistunt, viginti sexa
genas grossorum racione veri dotatieij dat et assignat,
Quod dotalicium Wenceslaus de Mladonyewiez frater
Dorothee suscepit.

m» Johannes de Lompnicz, Supremus Camerarius

le Brunnensis, Bohussio de Holubek In et super
ils Idée, Wratislaw et Brzeske et omnibus dic-
tarum vi Veneta vicia

census annui in ducentis Sexagenis grossorum in pignus
veri. dotalicij dat et assignat, Et si quid in censu pre-
dicto viginti Sexagenarum deficeret, hoc totum in villa
Hnyehow debet impleri, Sic quod ex integro dictum
censum viginli Sexagenarum prefatus Bohussius non
magis neque minus consequatur.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

wiez Dorothee conihorali .

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

CF. XXVII. r.) 354. (Bohussius de Holubek Elseze 1417.

 

Conthorali sue In et super villis Zdyarzecz, Wratislaw
ot Brzeske M omius dictarum villarum. pertine
s grossorum census annui in ducentis

 

 

 

Si

Elska suum dolalicium refi a ex integro oblineat,
Et hanc. intabulacionem facit transducendo ipsam de
priori suo dotalicio, quod olim habuit in Stràzow, super
Curia allodiali et Silua, que dicitur Ochoze, que est
opposita Curie, Item super piscina magna iacente super
villa Knyezicz et Molendino iacente sub piscina et prato
vocalo sub sancto Adalberto, Item in villa Knyezi
super Curia, in qua solus resedit, et super magna pis-
cina sub Strazow , M düpór lota silua magn pies
Quod quidem dolalicium Johannes de Lompnicz, Su-
premus Camerarius Czude Brunnensis, suem)

355. (Wilhelmus de Pernstein Jodoco. de Rossicz et
suis heredibus in Medlaw Curiam Balneum et vineas,
quas ibidem habuit et omne Jus suum, quod in Bonis
eisdem sibi competebat nichil. penitus excepto) preter
uicionem Monasterij de Dubrawnik , quam pro se re-
seruat. vendidit hereditarie possidendum.

56. Anna de Lompniez Johanni de Lompnicz, Su-
premo Camerario Czude Brvnnensis, omne Jus suum,
quod in Bonis Lompnicz habuit et ad eam post mortem
matris sue est deuolulum sibique per Officiales Czude
Brunnensis est adiudicutum, eidem Johanni el suis
heredibus vendidit hereditarie possidendum.

357. (Margareta de. Wranowicz Bernhardum de
Schenkwiez maritum suum. suscipit in veram vnionem
super Centum marcis grossorum sui dotalicij, quod
habet in Nosislaw super Bonis Nicolai dicti Opath.)

358. Wenceslaus de Slupna dictus Herink Anne Con-
thorali sue legittime, filie Andree de Pawlowicz, In et.
super villa Churakow et eius pertinencijs vniuersis
Shuis pratis et prouentibus singulis decem et septem

im media marcas grossorum census annui in Centum
Sepe marcis grossorum nomine veri do-
tali assignat, El si quid ibidem deficeret de
dolalicio joda hoc suppleri debet super magna pis-
cina, que iacet sub Municione Kobilnik circumquaque,
sic quod predicta Anna dietum suum dotalicium plene

obtineat, Quod dotalicium Andreas de Paulowicz paler
Anne prefate suscepit.

359. (Johannes senior de Corzim Dorothee conthorali
sue in villa Corzim mer Curia allodiali et eius per
nencijs vniuersis el super octo curliculis et earum.
pertineneijs et Vilitihus singulis Quinquaginta sexa-
genas grossorum in pignus veri dotalicij dat et assignat,
Et Johannes de Borowne frater Dorothee predicte illud
suscepit.)

(F. XXVIL v.) 360. Johannes de Borowne Tation
conthorali sue in villa Borowne super infei
et pertinencijs eius vniuersis in villa et in campis exi-
stentibus, piscinis Siluis et super omnibus hominibus
censualibus et super omnibus Bonis mobilibus et inmo-
bilibus ducentas marcas grossorum racione veri dota-
licij dat et assignat, et super alis omnibus Bonis suis,
que habet vhicumque, dictum dotalicium sibi deputauit,

EL illud dotalicium Petrus de Vgezd suscepit.

  

        

 

 

 

   

