 

 

CUDAE BRUNENSIS

361. Otiko de Dessow Michkoni de Lhota et suis
heredibus et Margarete conthorali Sczilkowczonis de
Wranyn In villa Sczepanowicz Curiam allodialem cum
agris cultis et incultis pratis Siluis et eius pertinencijs
vniuersis pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
uichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

362, Viricus de Nouadomo Margarethe de Sternberg
alias de Lucov, filie olim Alberti de Lucow, Conthorali
sue legittime In et super Bonis et villis infrascriptis
videlicet in villa Bielkow, villa Dobrohoscze, villa Ma-
nyessowicze, villa Hrzissicz, villa Welesch, villa Chlu-
mecz, villa Tuzyn, villa Lipoloze,, villa Nyempezicze,
villa Widrzie superomnibus hominibus censualibus bene
possessis villarum predictarum. Septuagintaquinque
Sexagenas grossorum census annui in Seplingentis et
quinquaginta Sexagenis grossorum in pignus veri do-
talicij dat deputat et assignat, Quod quidem dotalicium
prefatus Vlricus maritus Margarethe predicte suscepit,
Et ad hanc Intabulacionem. Johannes Senior de Noua-
domo Congressor ipsius consensit.

363. Zdicho de Ratissowicz Johanni dicto Rulant de
Mikolowiez et suis heredibus In villa Ratissowicz vnam!)
Curiam allodialem, alterumdimidium laneos et tres ci
iculas censuales cum agris cultis et inculis Siluis
piscinis et alijs pertinencijs vniuersis ad hoc spectan-
tibus nichil ibidem sibi reseruando , prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum.

 

361. (Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Karolo
de Opatowicz et suis heredibus Curiam allodialem in
Drnowicz iacentem sub Ecclesia, et quinque marcas
grossorum census annui a Curia allienatas cum agris
cultis et incultis pratis pascuis Nemore dicto Olssowek
iacente supra villam , Ilem ligna de Silua ipsius, que
debet habere pro edificijs et igne sufficiencia, que vltra
suam necessitatem nemini debet vendere, Item in Drno-
wiez ibidem super dimidio altero laneis in hominibus
bene possessis et super TPhaberna et vna curticula tres
marcas census annui et In villa Dyedicz vnum laneum,
in quo pronune Procopius residet, et duas praetas
dictas Nywy, quas Hanzal carnifex tenet, quintamdi-
midiam marcam grossorum census annui pleno Jure
et dominio et pertinencijs vniuersis , nichil ibidem sibi
aul suis heredibus Successoribus in eadem Curia et
hominibus Juris proprietatis uel dominij reseruans,
vendidit in pignus veri dotalieij in centum et septua-
ginta marcis grossorum possidendum.)

 

365. Agnezka Conthoralis Talafusonis de Riczan Zil-
mundam Sororem suam suscipitad veram vnionem om-
nium illorum, que in villa Miculowicz habet a matre sua,

(F. XXVIIL 1.) 366. (Boczko Junior de Cunstat
alias de Podyebrad Henrico et Hartlino patruis de Lich-
tenstein alias de Nicolspurgk et eorum heredibus villam
Bielowieze alias Palwiez prope Podywin Ciuitatem, cum
loco Municionis cum Curijs allodialibus Molendinis Ad-
uocacin TThabernis cum agris cultis et incultis hominibus
censibus Redditibus obuencionibus Siluis pratis pascuis
nemoribus lucis Rubetis aquis fluminibus Riuis stagnis
palludibus Montibus vallibus venacionibus aucupacio-

 

 

 

?) Dieses. Wort steht. oberhalb. des durchstrichenen duas.|

. XL 3n

 

nibus fructibus viilitatibus piscacionibus metis limitibus
et gfanicijs et alijs eorum pertinencijs vniuersis, in
quibuscumque rebus consistant seu quibuscumque spe-
cialibus nominibus nuneupentur seu possint nuncupa
quemadmodum dicta Bona ab alijs Bonis circumadia-
cenlibus antiquitus sunt distinta et in suis limitibus
consistunt, pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
aut suis heredibus et Suecessoribus reseruans, vnacum
Juropatronatus Ecclesie ibidem, prout solus tenuit, ven-
didit horeditarie possidendam vnacum vineis et decimis
vinearum in Bonis supradictis cum Juremoncium pre-
dictarum villarum.)

367. Odpor?) Gardianus et Conuentus fratrum Mi-
norum Monasterij sancti Ffrancisci in preurbio Olomu-
censi contra superius seriptam intabulacionem Bonorum
Bielowicze faciunt odpor et dicunt, quod in eisdem
bonis habeant annis singulis duos Ternarios vini, de
quo referunt se ad literas suas.

368. Henricus et Harllinus patrui de Lichtenstaim
alias de Nicolspurgk Hanussium et Vlricum fratrueles
suos de Lichtenstein alias de Nicolspurg susceperunt
in veram vnionem Bonorum suorum hereditariorum,
que habent in villa Bielowicz, cum suis perünencijs
vniuersis Tali sub condicione vl quam primum predictos
Hanussium et Vlricum vnaeum heredibus eorum mori
contingeret, quod tunc prefata Bona ad Johannem de
Lompnicz et suos heredes libere deuoluantur Jure
hereditario.

369. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Elseze
de Dubezan Relicte olim Wenceslai de Zwole villam
Pozoricze cum Sessione et Curiam de duabus araturis,
agris cultis et inculis cum pomerio et vineam sitam
in montibus Siweczkich et vineis Pozoriczensibus, que
nune iacent deserte, Reseruaculum quod dicitur halterz,
et pralis omnibus ad hoc pertinentibus, que quondam
Pullieze et Wenceslaus tenuerunt, vnacum pascuis
limitibus metis et cum Nemore iacente inter Pozoricz
et Kowalowicz villas, diclo Lawiezin, ac montibus
vallibus, aquis fluentibus et non fluentibus hominibus
censibus vülitatibus prouentibus et alijs suis pertinen-
cijs vniuersis ad hoc spectantibus ab antiquo, quem-
admodum ipsa Bona solus tenuit, el prefati Puklicze et
Wenceslaus possederunt, nichil ibidem sibi ac suis
heredibus Juris proprietatis et dominij reseruans, ven-
didit et intabulauit in pignus veri dotalicij in ducentis
et oclo mareis grossorum possidendam.

370. Odpor?) Benessius de Strabenicz facit odpor
contra Henricum de Lichlenstein et dicit, quod ipse
oblinuit Bona Bielowiez, que sunt pignus suum racione
pecuniarum, quas in diclis bonis habel.

(F. XXVIIL v.) 371. Anna de Bohuslawicz Wen-
ceslao dicto Bradaez de Bohuslawicz et Anne conthorali
sue el. pueris ipsius Bradaczonis in villa Bohuslawicz
Curiam allodialem cum agris cultis et incultis, Siluis
pratis Riuis et alijs suis perlineneijs et alterum medium
laneos censuales et curticulam et omnibus ad hoc per-
tinentibus In et extra villam, quemadmodum in suis
limitibus consistit, nichil ibidem sibi et suis heredibus
reseruans, prout sola tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendam.

 
 

  

 

 

 

 

3) iw. 3) Steht. am. rechten. Bande. con. derselben Hand.
T9

