1417.

312

372. Gitka, Relicta olim Nicolai de Racziez, Nicolaum
filium suum in veram suscipit vnionem sui dotalicij,
quod habet ibidem in Racziez.

373. (Wlezko de Okareze Henrico de Radkow et
Margarethe conthorali psu In villa Wlezetin super
hominibus censualibus bene possessis ser Septem
laneis octo marcas grossorum census annui in pignus
veri dotalicij in octoginta marcis aora inlabu-
lauit possidendas.)

374. Sumad de Budkow Jacubconi de Vpolnyessicz
In villa Khollendorff super tribus laneis el vna curticula
quatuor sexagenas grossorum census annui in Qua-

Iraginla sexagenis grossorum in pignus veri dotalicij
intabulauit, In hoc sibi nichil relaquenso, Si Jacubconi
prefato et eius heredibus assign

375. Jacubko de Vpolnyessicz jm conthorali sue
In villa Lomy super nouem laneis in ea parte versus
Vpolnyessicz conputando lem im vno laneo in villa
Vpolnessicz in eo fine versus villam Trzebelowicz, in
quo pro nune Swrezko residet, decem sexagenas gro-
ssorum census annui in centum sexagenis grossorum,
nichil idem sibi Juris reseruans, racione veri dotalieij
deputat et assignat, EL illud dolalicium Strnad pater
Anne predicte suscepit.

376. (Elsska de Dubezan omnes pueros suos Johan-
nem Palowecz fratrem suum de Wiczkow et Johannem
de Zwole Socerum suum, alias dewerze sweho, suscipit.
in veram vnionem omnium bonorum suorum vbilibe
habitorum.)

371. (Zdynka de Drahanowicz, Relicta olim Cziuow-
konis, Ofkam et Katherinam filins suas suscipit ad veram

g
H
E
E
E
Ei
g
z
i3
8
*
E
Li
3E!
$
E

Morzicz Bedrico de Lilez
et eius heredibus dotalicium suum, quod habuit in villa
Lilez, super curia duarum araturarum el super tribus
laneis ibidem intabulouit possidendum.

(F. XXIX. r.) 379. Bedricus de Lilez Eweze, glori
sue, filie Nicolai de Morziez, in villa Lilez super altero
dimidio laneo censualibus Terciam dimidiam marcas

ossorum census annui?) In viginti quinque marcis
grossorum racione veri dolalicij cum pleno Jure et
dominio deputat et assignat.

380. Jodocus de Schellenberg et Margaretha virgo.
Soror eius, pueri quondam Jaroslai de Schellenberg,
Johanni de Lompnicz, Supremo Camerario Brunnensi,
el suis heredibus In villa Malostowiez omne Jus suum,
quod Jure terre mater eorum Anna oblinuit in Wil-
helino de Luczel, cum suis pertinencijs vniuersis lena
Jure et dominio vendiderunt hereditarie possidendum,
ad quam. vendicionem Jodocus de Rossicz Commissa-
rius dictorum Bonorum consensit
de Hradisezko et Elsska mater eius
Mirkonem de Chlum susceperunt in veram vnionem
super ducenis quinquaginta Sexagenis grossorum,
quas habent in Medlow.)

 

 

 

)) Am. rechten. Bande. dieser Einlage steht von. anderer Hand.

   

die Notez. Ista eztabulacio ftant m" rici mobilis.
domini Willielni de Pernstein is de Pnowics et
Petri Nolarij tubularum,, Officialium. Coude Olomucensis,

 

€t dicunt, quod fransdecio facta. st super vlla Zlamani
Vgesd.

TABULAE TERRAE MORAVIA

 

 

382. (Jessiko de Hradisezko et Elska maler Ka a 1417,

docum de Rossicz suscipiunt ad veram
omnibus Bonis residuis, que habent in BModov, nici
penitus excepto.)

383. Jodocus de Rossicz Jessiconem de lIradisczko
suscipit ad veram vnionem omnium suorum Bonorum
in Medlow, in Gynaczowiez et in Rozdrogowicz la-
bitorum.

384. (Bohussius de Holubek Johanni dicto Drha "
lan et suis heredibus villam Knyezicze integram eu
nicione ibidem el vnam egriculturam, villam Nichlov
integr m, villam Wyetrow integram, villam Petruowki
integram villam Mosti integram, villam Marlinicze in-
ad predictas villas speclantes (sic) et piscinis omnibus
ad hoc pertinentibus, pratis Siluis Riuis Rubetis spuseis,
montibus valli is cultis et inel seul homi-
nibus redditibus Robottis honorancijs el vilibus
et pertinencijs vniuersis et orbs. iinsssnqu
»

 

EE
sg

 

   

 

pleno Jur
bona in suis limilibus donsishun, nichil ibidem sibi aut
suis heredibus Juris proprietatis uel dominij reseruando,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam,
Et si in precendentibus dicla Bona invenirentur in ta-
bulis scripta, nullam debent libere roboris firmitatem.)

385. Vrsula de Harbwicowicz, Relicta olim Gilwini,
filios suos suscipit in veram vnionem sui dotalcij, quod

habel i prout in tabulis

386. Cohannes Drha de Dolan Aune conthorali sue
super Curia allodiali prope Knyezicz et super Molen-
dino et piscina sub eadem Curia iacente et super pratis
ad dictam Curiam spectantibus, cum silua , que dicitur
Sosnye et super parua piscina, que iacet sub eadem
silua, Centum sexagenas grossorum racione veri dota-
licij dat deputat et de gracia speciali assignat, EL illud
dolalicium solus Johannes Drha prefatus suscepit.)

(F. XXIX. v.) 387. Johannes Drha de Dolan Jo-
hannem Juniorem de Nouadomo suscipit ad veram
vnionem suorum Bonorum, que habet in Knyezicz cum
pertinencijs suis vniuersi

388. Dobessius de Mezerziecz alias de Popowicz Mar-
garetham conthoralem suam suscipit ad veram vnionem
Jurispatronatus Capelle, quod habet in Popowiez.

389. Budissius de Budyssow Dobessium de Mezericz
alias de Popowicz suscipit ad veram vnionem omnium
Bonorum suorum que habet in Tassow et alibi vbi-
cumque,

390. Dohessius de Mezeriecz alias de Popowicz Bu-
dissium de Budissow suscipit ad veram vnionem here-
ditatum. suarum videlicet villarum Milessin, Widonyn
et Jaworek eum earundem villarum pertineneijs vni-
uersis.

391. Czasso de Czernyn Hanussio de Wedrowicz et
suis heredibus in villa Kupczicz Curiam allodialem et
Quintumdimidium laneos ad curiam eandem pertinentes

 

 

3) Das. im. Orig. Teile Ed teut*. dst uestes
die Note

 

transducta. est. In. villam. Pacslaicies: ad. Csudam. Qlomu-.
ceusem spectantem.

