 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI. 3

et Septimumdimidium laneos censuales, Tres vineas
duo prata pomerium eum vniuersis eorum pertineneijs
pleno Jure et dominio, nichil excipiendo nec aliquid
ibidem pro se aut suis heredibus reseruando, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

392. Bedricus de Lilez Religiosis et deo saeratis vir-
ginibus Anne Abbatisse et toti Conuentui Sarictimonia-
lium Monasterij in Olomuez, In villa Lilcz in liberis et
bene possessis hereditatibus Quintamdimidiam. marcas
grossorum census annui in pignus veri dolalicij in
Quadraginta quinque maris grossorum intabulauit pos-
sidendas prefatis virginibus Abbatisse et Conuentui
Monasterij saneti Jacobi in Olomuez.

393. Ewa filia Nicolai de Morzicz eundem Nicolaum
patrem suum de Morziez suscipit ad veram vnionem
super (duodecim cum media marcis grossorum)!) sui
dotalieij, quas habet in villa Lileze annui census.

394. Janco Schellenberg de Jacubow Bludoni de
Kraliez et suis heredibus in villa Jacubow duas Curias
allodiales et sex curliculas cum agris cultis et incultis
pralis pascuis Siluis piscinis Riuis melis limitibus et
vniuersis vülitatibus el pertinencijs ad hoo spectan-
tibus tam in villa quam in campis pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, intabulauit hereditarie possidendas,
EL si dicta bona alibi seripta forent in tabulis , non de-
bent habere vigorem.

395. Bedricus de Lilez et Dywa de Lilez et Beslan
de Lilez et Martinko de Lilez, filij Bedrici predicti,
ounes ad invicem cum omnibus eorum Bonis, que nunc
habent in presenti uel habebunt in futuro, verum in-
vicem fecerunt congressum, El si aliquem ex eis mori
contingeret, ex tunc successiue Bona predicta ad alle-
rum deuoluantar.

(F. XXX. r.) 396. Wenceslaus de Peteze Nobili
Johanni Juniori de Nouadomo et suis heredibus in villa
Peteze Curiam allodialem cum piscina parua, que sita
est supra eandem Curiam, Item Quindecim Sexagenas
el viginti duos grossos et quinque denarios census
annui liberi et. perpetui in certis hereditatibus, prout
solus tenuit cum pralis pascuis Riuis agris cultis et
incultis metis et alijs libertatibus et vtilitatibus vniuer:
quibuscumque nominibus censeantur, nichil ibidem s
aut suis heredibus Juris proprietatis uel dominij res
wans, prout solus tenuit vendidi hereditarie possi-
dendam.

397. Michael de Oczin Blasio dicto Missin de Oczin
et suis heredibus In Oczin Curiam cum agris pratis
pascuis siluis et eiusdem Curie perlinencijs vniuersis
pleno Jure, nichil ibidem sibi aut suis heredibus reser-
vans, vendidit hereditarie possidendam.

398. liron de Gihlawka Nobili Johanni Juniori de
Nouadomo et suis heredibus in villa Gihlawka super
altero dimidio laneis dimidiam alteram sexagenam gros-
sorum census annui eum pertinencijs suis vniuersis
el libertatibus nichil ibidem sibi aut suis heredibus
reseruando vendidit hereditarie possidendam.

399. Andreas dictus Koczurek de Zahradek Nicolaum
de Zahradek generum suum suscipit ad veram vnionem

  

  

 

 
  
 

 

  

1) Bei. dieser. durchstrichenen Stelle. steht. am. linken. Rande.
von anderer Hand die Note: Ista. delecio. [acta est ez
eo, quia recepit maritum. suum Jessconem. de llorka. ad

 

 

3

omnium Bonorum suorum, que habet in Zahradek et in 1417.

Norowi

400. Janco de Jerspicz Anne conthorali sue super
Curia allodíali in Jerspicz, in qua solus residet, cum
agris cultis et incultis pratis et pomerio, quod est retro
Curiam, exceptis censibus et alijs pomerijs et siluis,
solum quod de siluis habeat ligna sufficiencia tam pro
structuris edificiorum quam pro igne, sed quod nemini
vendat et excepto. censu viginti sex metrelarum Sili-
ginis, quas soluit Monasterio sancti Johannis in Brunna,
quas postmodum heres, qui in possessione dielorum
bonorum fuerit, soluere debebit, Quinquaginta marcas
grossorum racione veri dotalicij dat et assignat, Quod.
dotalicium Johannes de Hartwicowicz frater Anne pre-
dicte suscepit.

401. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Petrzi-
coni de Crumsin et suis heredibus, villam Schumicze
cum hominibus censualibus et non censualibus obuen-
cionibus vülitatibus et Robottis et Curiam de duabus
araluris cum agris cultis et incultis vineis et vinearum
decimis et Jure montano cum pralis pascuis metis limi--
libus montibus vallibus pleno Jure et dominio et eius
pertinencijs vniuersis, nichil ibidem pro se aut suis
heredibus Juris proprietatis uel dominij reseruans, pro
Trecenlis et viginti marcis grossorum in pignus veri
dolalieij Juxta terre consuetudinem vendidit possi-
dendam.

402. Johannes de Longauilla Wsseborio de Dubezan
et suis heredibus medietatem omnium illorum Bonorum,
que Jure terre obtinuib in Przesscone super Bonis
Trmaczow, et eiusdem medietate pertinencium vniuer-
sorum dedit et intabulauit heredilarie possidendam.

403. (Petrzico de Crumsin Vrsule conthorali sue in
villa Sehumicz super hominibus censualibus decem mar-
ens grossorum census annui in centum marcis grosso-
rum racione veri. dolalicij dal el assignat, et Protywezo
de Zastizihl illud suscepit, pater Vrsule prenominate.)

(F. XXX. v.) 404. (Adliczka olim Relicta Ottikonis
dicti Stosch de Branicz Adliczkam matrem suam et
Arllebum de Wetherzow suscipit ad veram vnionem
sui dotalicij, quod habet in Kogyatek.)

405. Johannes Weilmilner de Zirolicz Johanní filio
Sigismundi de Misliboriez et suis heredibus Alssoni de
Cunstat et Nicolao de Mochow In villa Czelouiez locum
Municionis dictum Twrziseze Curiam allodialem cum.
Sex curticulis Robottis Molendinis Riuis pratis flumi-
nibus el alijs suis pertinencijs vniuersis, prout post
obitum Lodowiei de Bukowin est ad eum deuolutum,
nichil ibidem sibi et heredibus suis reseruans intabu-
lauit hereditarie possidendum siluis inclusis.

406. Elsska Relicta olim Wankonis de Bohuslawicz
Zdenconi de Bohuslawiez et Anne vxori ipsius Zden-
conis et eorum heredibus In villa Bohuslawicz Curiam
allodialem cum agris cultis et incullis pratis nemoribus
Riuis pascuis et medium laneum censualem ibidem et
alijs eorum pertinencijs vniuersis metis limitibus pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruans, vendidit
hereditarie possidendum et Wenceslaus Bradacz de

 

 

 

 

 

nionem decem marezrum grossorum census annui et
«dhne remanent. due marce. cum media. et. hoc est factum.
de consensu. Nicolui patris. ipsius,

S0

