1417.

 

TAB

 

3n

Dien illud suscepit dicens, quod sit ita bonum,
t illud, quod prefata Elsska cum suo marito habuit
lo Triatiot
407. Zdenco
hrzimoni pieno in Sion
Municionem et m uriam allodialem cum agris
cultis et incultis ias pascuis (Neuoribs rud et ires
dietalem piseinarum el medium allerum laneos cum
quartali censuales et alijs omnibus ad dicla bona spec-
tantibus in villa et in comp limitibus metis pleno Jure
et dominio, Ni sibi aut suis heredibus Juris
proprietatis uel duilii]m reseruans, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum.

408. Sazema de Cunstat alias de Jewissowicz Nobili
Johanni Juniori de Nouadomo et suis heredibus villam
Nileticz, quidquid ibidem habuit, cum suis pertinencijs
et Quinque sexagenas grieoram e * lres grossos cum
vno halense census annui liberi: et perpetui in bonis
hereditarijs, prout solus tenuit, cum hominibus praiis
Rubelis Riuis nius, cum agris cultis. et incullis ac
pertinencijs et viilitatibus ac libertatibus vniuersis pleno
Jure et dominio ac pertinencijs, in quibuscumque Rebus
consistunL aul specialibus nominibus nunccupantur,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
wel dominij reserunns, vendidit hereditarie possidendam.

409. Viricus de Miliczin Margarethe conthorali sue
In et super tota villa dicla Wilemowawes sup
ins et hominibus censualibus piscinis pratis pascuis

de pcd Petro de Vgezd et Pel-
rzow In Trencz mediam

  

 

 

 

 

er cen-

 

   

En in iiu villa Nyemczioze super censibus piscinis Riuis
pratis pascuis Siluis et alijs eorum pertinencijs vniuersis

'centas inlaqui,

in pignus veri dolalicij dal et assignat de consensu
frati sui Pauli presbiteri, sui Congressoris, Quod qui-
dem dotalicium Johannes Weitmilner suscepit.

0. rad diclus Strnad de Budkow Milostam de
Hersicz faci verum et legitimum Comissarium omnium
puerorum et Bonorum suorum vbilibet habitorum,

XXXL r) 411. Johannes dictus Dielye de
Mutissow Philippum de Paczlawiez facit verum et legit-
timum Commissarium suorum omnium Bonorum et pue-
rorum, [la tamen quod in huiusmodi Commissione
fideliter se gerat et Bona non dessipet nec alienet, et
quam primum ipsum Johannem Dietye cum suis puer
mori contigerit, quod tune Boma predica ad ipsum
Commissarium libere deuoluantur.

412. Margaretha de Sternberg alias de Lucow Wil-
helmum de Rizenburg alias de Schwihow maritum suum
suscipit ad veram vnionem super eo toto, quod habet.
in Nispicz in Schemicz et in Dobrzenez

413. Odpor') Czenco de Lippa, Prepositus Chrem-
siriensis, et Henricus frater ipsius de Lippa faciunt
odpor et dicunt, quod predicte ville Nispicz Schemicz
et Dobrzancz, sint eorum bona hereditaria, quodque
en ab inpignoracione dotalicij liberarunt.

414. Henricus de Lippa Pertoldum de Lippa fratrem
germanum et Czenconem de Lippa, Prepositum Chrem-
siriensem, patruum suum suscipit ad veram vnionem
Bonorum et villarum infrascriptarum videlicet Mosticze,
Wieden, Pawlow, Zewnetynel, Oslawicze, Teleczkow,

 

1) Stet. am. rechten. Rande. von. derselben. Hand,

AE TERRAE MORAVIAF.

bonoi
ne

  

inibus et alijs, in quibuscumque rebus consistunt aut
quibuscumque specialibus nominibus nuncupantur, et
hanc vnionem facit recipiendo: ipsos ad se videlicet

Pertoldum et Czenconem.

415. Johannes de Lompnicz, Supremus Camerarius
Brunnensis, Anne de Sternberg alias de Wesele Con-
lhorali Johannis filij sui de Lompniez villam Dubnan
superiorem cum Curia allodiali ibidem et alijs eorum
pn sica vniuersis in Septingentis et quinquaginta.

genis grossorum in pignus veri dotalicij dat de-
en et assignat.

416. Margaretha de Oduncze Stanikonem maritum
suum de Oduncze suscipit ad veram vnionem sue here-
ditatis, quam habet in Odunecz super tribus lai

A17. Hannusch de Purgwicz Margarethe sob
sue In et super villa Nyempezicze super Municione et
Curia allodiali Siluis piscinis vineis et alijs suis vülita-
tibus et pertinencijs vniuersis Centum et quinquaginta.
marcas grossorum racione veri dotalicij dat et assignat,
Et Bohusska de Habrowan illud suscepit Transducendo
eam prefatus ensi de suo priori dotalicio , quod
habuit i " Pat trowi

n de Lipniez Katherine Conthorali sue. in
villa. ut super Curía allodiali el super magna
piscina et super Siluis ad prefatam Curiam spectantibus

Triginta Sexagenas grossorum racione veri dotalicij
dat deputat ot pgs TTransducendo ipsam de priori
suo do u habuit in villa Lipnicz et Zdenco
de Bohuslavie o» er Katherine illud suscepit.

(F. XXXL v.) m. Hron de Lipnicz Vlrico de Mi-
liczin et suis heredibus [n Lipnicz Curiam allodialem
et piscinam cum duabus curticulis Siluis pascuis Riuis
et alijs suis pertineneijs vniuersis pleno Jure et domi-
nio, prout solus tenuit, nichil ibidem 1 suis here-
dibus reseruans, vendidit hereditarie. possidondun.

420. (Matusch de Bitesch Nicolao dicto Weis de Tassow
et suis heredibus Curiam in Tassow super Riuum ia-
centem cum agris cullis et incultis pratis limitibus et
sti dicte Curie pertinencijs vniuersis vendidit here-
ie possidendan, proul solus tenuit nichil ibidem
si reseruan
421. Barthossius de Cokor et Elsska ipsius spntersi
Religiosis virginibus Priorisse et Conuentui Sanct

ialium Monasterij in inferiori Kunicz ordinis pes
stratensis, que nunc uel pro tempore fuerint, Mediam
villam Nyempezicz prope Prawlow cum Curia allodiali
hominibus censualibus censibus agris agriculturis po-
merijs pratis pascuis Rubetis vineis eL vinearum decimis
Jure montano et alijs suis pertnonet vniuersis p!

re el dominio predictarum i plelandia, » un
soli tenuerunt , nichil ilidem sibí aut eorum heredibus
Juris proprietatis uel dominij reseruando vendiderunt
perpetuis temporibus gossidéndus, Et hec intabulacio
fucta est ad literas patentes Serenissimi principis do-
mini Wenceslai, Romanorum et Boliemie Regis, Sigillo
Magestatis sigillalas, et ad Relacionem Nobilium Petri
de Crawarn alias de Straznicz, Capitanei Marchionatus

 

 

 

 

 

   

 

  

 

Martiniczki, et Curia allodiali in Mrhow ac ii: 1417.
is Silui:

