 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

Morauie, et Henrici de Lichtenstain Nuncciorum ipsius
domini Regis ad Tabulas specialiter missorum, Ita tamen
quod prepositus existens pro tempore dicta Bona so-
lummodo protegat et gubernet et a molestijs quibus-
libet tueatur.

422. Lida de Zabezicz, Conthoralis Herssonis de
Wrachowicz, Ade de Drahanowicz et suis heredibus
Curiam allodialem in Zabezicz de quatuor laneis, et
quatuor laneos censuales, duodecim curticulas soluentes
et duos lucos paruos cum pratis pascuis et flumine cum
agris cultis et incultis limitibus metis et alijs suis per-
tineneijs vniuersis, nichil ibidem sibi uel suis heredibus
reseruando, prout sola tenuit vendidit hereditarie pos-
sidendum.

423. (Skonka conthoralis olim Wenceslai de Chrze-
picz Wenceslaum dictum Herink de Slupna suscipit ad
veram vnionem locius sui dotalicij, quod habet in
Chrzepicz.)

424. Gira de Schebkowicz residens in Litowan Przibe
conthorali sue in Litowan super municione et super
c0 toto, quidquid ibidem habet in villa Litowan Septua-
gintaquinque sexagenas grossorum in pignus veri
dotalicij dat et assignat, Et Philippus de Slaczina illud
suscepit, Et prefatus Gira transducit eam de priori suo
dotalicio, quod habuit olim in Mstieniez.

425. Odpor.') Katherina conthoralis Johannis de
Pelrowicz facit odpor et dicit, quod Cristoforus de Ra-
tiboricz intabulauit vxori sue dotalicium in Ratiboricz,
quod ipsa Katherina prius habet in eadem villa Triginta
mareas grossorum dotalicij a matre sua, de quo refert.
se ad tabulas.

426. Przechna de Strzietez Margaretham filiam suam
suscipit ad veram vnionem super omnibus illis bonis,
que hubet in Strzielez vnacum pueris omnibus Marga-
rethe prenominate.

(F. XXXIL. r.) 427. Katherina filia Gindronis de
Blazegowiez Sigismundum presbiterum fratrem suum
germanum suscipit ad veram vnionem Quindecim sexa-
genarum grossorum, quas Jure dolalicij super Curia
allodiali in Blazegowicz obtinet.

428. Arllebus de Blazegowicz Petrziconi de Rossecz
et suis heredibus Curiam allodialem in Blazegowiez,
que iacet ex opposito Wogetin, cum agris cullis et in-
culis Siluis pratis Riuis Rubetis et alijs diete Curie
perüneneijs ab antiquo cum quinque hominibus cen-
sualibus, qui resident super quatuor medijs laneis el
vno quartali, nichil ibidem sibi in dicta Curia et homi-
nibus Juris proprietatis uel dominij reseruans , prout
solus tenuii, vendidit hereditarie possidendam.

 

 

429. (Schawel de Czermankowicz Mixssikonem de
Plencowiez et ipsius heredes suscipit ad se in veram
vnionem omnium Bonorum suorum hereditariorum, que
habet in Czermankowiez.)

430. Henricus de Radkow Margarethe vxori sue in
villa Wlezetin super hominibus censualibus, qui dum-
taxat resident super septem laneis , Oclo marcas gro-
ssorum census annui in octoginta marcis grossorum
in pignus veri dotalicij dat et assignat, Transducendo
ipsam de priori suo dotalicio, quod olim habuit in Po-

1) x. 2) Steht am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.

dnielowicz, et Johannes dietus Sowka de Bukowicze
illud suscepit,

431. Henricus de Radkow Wenceslao dicto Herink
de Slupna et suis heredibus in Podnietkowicz super
Curia allodiali ibidem et super hominibus censualibus
Octoginta marcas grossorum in pignus veri dolalicij
dat et assignat cum omnibus suis pertinencijs ac pleno
Jure, nichil sibi ibidem et suis heredibus reseruans,
prout solus tenuit.

432, Cristoforus de Ratiboricz Wlezkonem de Okarcze
facit verum Commissarium omnium puerorum suorum
et Bonorum vbilibet habitorum et hoc post mortem suam.

433. Pelrus dictus Unyliczka de Risicz Pelro dicto
Kozlowecz et suis heredibus in villa Rissicz super Curia
allodiali viginti marcas grossorum cum suis pertinencijs,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendas.

434. Katherina conthoralis Johannis de Pelrowicz
eundem Johannem maritum suum suscipit ad veram
vnionem super Triginta marcis grossorum sui dolalieij,
quas habet a matre sua in villa Raliboricz.

435. Offka Relicla olim Petri dicti Sturm de Hradek-
Wenceslaum filium suum suscipit ad veram vnionem
Centum sexagenarum grossorum, quas habet in Wi-
lemez a predicto Sturmone marito suo, prout in tabulis
terre continetur.

436. (Margaretha de Wierdunkowa Misluowka , Di-
tobram filiam suam suseipit ad veram vnionem vnionem
sic) sui dotalieij et Bonorum hereditariorum cum eorum
pertinencijs, que habet in Misluvka supradicta.)

(F. XXXIL. v.) 437. Petrus el Janko fratres de
Browiez Agnezeze nouerce eorum duos laneos de-
serlos in Drowicz cum eorum perlinencijs vniuersis,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruantes, ven-
diderunt Jure hereditario possidendos.

 

  

438. Agnezka de Oczmanicz Annam matrem suam
suscipit ad veram vnionem duorum laneorum deser-
torum, quos habet in Browiez.

439. Shinco Dubrawka de Dubrawiez Elseze contho-
ali sue de Czimburg filie olim Jarossij de Hwyezlicz,
quemadmodum prius sibi Quingentas marcas grossorum
in Bonis Ossowe racione sui dolalicij depulauerat,, Ita
et nunc ducentas quinquaginta marcas grossorum in
eisdem Bonis Ossowe et eius pertinencijs vniuersis,
nichil penitus excepto, racione veri dolalieij super-
addendo eas priori dotalicio videlicet Quingentis marcis
dat deputat et assignat.

440. Odpor.*) Wenceslaus dictus Hazz, Ciuis Brun-
nensis, facit odpor contra Czenkam de Ronow, que
exlabulauit Bona sua in parua Nyempezicz prope Po-
horzelicz, et ipse prius cum ea habens in Jure terre
accionem citauit eam ad Judicium terre.

441. Nicolaus, presbiter Religiosus Ordinis premon-
stratensis, filius Marssiconis de Dobrawoda Niklassoni
diclo Glazman de Rohezicz et suis heredibus in villa
Rohlicz duos laneos censuales cum omnibus eorum
pertinencijs pleno Jure, prout solus tenuit, nichil ibi-
dem sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

442. Petrzico de Rossecz Barbare conthorali sue
ibidem in Rosseez super Curia allodiali et homi

 

 

1417.

