1417. €

 

316

 

ni ichil.

 

gnat, et Wilhelmus de Pernstain illud salsa
443. Bedricus dictus Moticzka de Lilez Dywam de

Lilez patruum suum suscipit ad veram vnionem om-
nium Bonorum suorum vbilibet habitorum.

AM. (Czenco de Budezowicz Petro diclo Holi de
Barzicz et suis heredibus et Johanni fratri eius ger-
mano de Barzicz s suum , quod habet in villa
Rassowiez, videlicet Tredecim cum media marcas census
annui super laneo et curticulis doniniur enam
cum agris cultis et incultis et vni talibus et
pertinencijs, quibuscumque nomini ibus Mecha
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus Juris proprietatis uel" dominij
reseruans, vendidit hereditarie possidendas.)

445. (Jacobus dictus Holub de Camenicz Stanikonem
de Popuowek residentem in Drunna suscipit ud veram
vnionem

(F. XXXIIL 7.) 446. Kerusse de Slatyny Philippum
maritum suum legitimum suscipit ad veram vi
sue Curie ibidem in Slalina in veram hereditatem cum
pertinencijs ipsius Curie vniuersis in villa et in campis.

E Mathias dictus Balina de Balini Sazemam de
w facit verum et legillimum Commissarium om-
nium suorum puerorum et Bonorum, que habet in villis
videlicet magna Balinka parua Balinka etin Ossowe eum
eorum pertinencijs vniuersis, nichil penitus excepto.

448, Johannes et Stacho fratres de Hostieradek Jo-
hanni dicto Crumsin de Czelechowicz et eius heredibus
villam Hostieradki integram Municionem et Curiam
allodialem de quatuor araturis viginti laneos, decem
et octo curticulas duas Thabernas aquis Riuis fluentibus
et non fluentibus cum agris cultis et incultis hominibus
censualibus Némoribus pratis paseuis vineis montibus
vallibus metis limitibus et alijs vülitatibus et eorum
perlinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consi-
stunt. uel quibuscumque specialibus nominibus nunc-
toponr, pot soli tenuerunt, pleno Jure et dominio

ibi aut heredibus suis Juris proprietatis uel do-

 

   

 

8

 

 

 

dem reseruantes,, excluso dotalicio, quod filij
Henrici de Zastrzibl super quatuor laneis ex supradictis
viginti laneis obtinent et eciam excepto illo monte dicto.
Saritom, quem predieti filij ipsius Henrici tenent Jure
hereditario, vendiderunt hereditarie possidendam, Et
si P Bons albi inuenirentur in tabulis scripta, nullam
penitus habere debent roboris firmitatem.

449. Johannes diclus Crumsin de Czelechowiez Ste-
phanum et Georgium fratres germanos de Paulowiez
suscipit ad veram vnionem omnium Bonorum suorum,
que in Hostieradek habet et alibi vbicumque cum per-
tinencijs eorum vniuersis.

450. Perzico de Crumsin Claram matrem suam et
Przibiconem de Ottlochowicz suscipit ad veram vnio-
nem omnium suorum bonorum vbilibet habitorum.

451. Henricus Krawiehora de Nachod ilias de Brzez-
nik Blazio diclo Smrz de Brzeznik et suis heredibus
vnum laneum in villa Brzeznik cum suis omnibus per-
inencijs, nichil ibidem sibi aut suis heredibus reser-
vans, vendidit hereditarie possidendum.

 

 

452, Johannes Weitmilner de Ziroticz puoros suos 1417.

omnes Sexus viriusque suscipit ad veram vnionem

omnium Bonorum suorum, que habet in Bukowina et

in Hostim et in Misliboricz cum vniuersis eorum per-

tinencijs et super omnibus llis bonis, que ad eum post.
mortem Lodowici de Bukowin sunt deuoluta.

453. Nicolaus gren Religiosus Ordinis Premon-
stralensis de Dobrawoda Johanni dicto Smelama de
Wrbowecz et suis heredibus vnum loneum in Nyem-
eziez prope Wrboweez cum eius perinencijs vniuersis
agris cultis et incultis pratis, nichil ibidem sibi reser-
uando, vendidit hereditarie possidendum.

- XXXIII v.) 454. (Johannes de Popuowek Petro
dicto Holi de Baricz et eins heredibus et Johanni de

Baricz fratri eius germano in villa Rassowicz Municio-
din el Cual de duabus araturis cum agris
culis et incultis pratis pascuis et Siu iacente sub
Municione vineis piscina Molendino aquis fluentibus et
non fluentibus et censu annuo nouem cum media sexa-

marum super hominibus Susüin ibidem et aliis
litibus et geeins uersis, quibuscumque
aoninibus censeantur, prout lus tenuit, nichil ibidem
t suis heredibus Juris proprietatis uel dowinij
Tuan vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

 

 

 

 

455. Adam de Drahanowiez Bureze Conthorali sue
in villa Zabeziez super Curia allodiali pratis et super
duobus lucis hominibus censualibus et super eo toto,
quod a Lida vxore Herssonis comparauit, centum et
viginti marcas grossorum in pignus veri do
putat et assignat.

456. Johannes Weitmilner de Ziroticz Wilhelmum de
Pernstain, Alssonem de Cunstat, Johannem de Litowan,
patruum suum, et Bohussium de Rziss Awunculum
suum omnes iusolidum facit veros et legitimos Com-
missarios omnium suorum puerorum et bonorum vbi-
libet habitorum, que nune habet uel habebit in futuro,
lta tamen quod in huiusmodi Commissionis negocio
aller sine altero nichil penitus faciat ordinet uel dispo-
nat, et erga pueros fideliter se gerant, Et si pueros et.
heredes ipsius Johannis Weitmilner vnacum eo mori

 

super Bohussium de Rziss Ponto óimdeu-
luantur ipso facto, excepto vno ne assowiez
inter Stralam Jewspicensem et Skalkam sit quod sibi
reseruat.

457. CDrslaw de Opatow Jacobum dictum Agnezka
fratrem suum suscipit ad veram vnionem omnium illo-
rum Bonorum, que habet in Wessele prope Opatow.)

458, (Dyetrzich de Spranek Johanni dicto Dupnik de
Nietkowicz et suis heredibus Curiam suam allodialem
in Nuzierzow et eandem villam Nuzierzow totam et
hoc totum, quod ibidem habuit, EL in villa Lazan cum
omnibus honinibus, quosibidem lnbuit, cum agris culi
et incultis pralis piscinis Riuis. siluis Rubetis montibus
vallibus limittibus meis censibus et. Robottis ac alijs

lilitalibus el pertinencijs vniuersis pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi aut suis
heredibus Juris proprietatis uel domini reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

