 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

459. Johann dictus Dupnik de Nielkowicz Katherine
conthorali sue in villa Nuzierzow super hominibus cen-
sualibus Quinque sexagenas grossorum census annui
in quinquaginta sexagenis grossorum racione veri do-
talicij dal et assignat, et si quid ibidem de predictis
quinque sexagenis census deficeret, hoc debet super
Caria allodiali ibidem in Nuzierzow adimpleri.

(. XXXIV. r.) 460. Johannes |de Duban Achne
vxori sue legittime in villa Sczepanow super suis here-
ditatibus, quasa patre suo obtinet, agris cultis etincultis
super censibus decimis siluis et pascuis et eorum per-
tinencijs, nichil ibidem pro se reseruando, vigintiquin-
que marcas grossorum racione veri dotalicij dal et
assignat, EL. Nicolaus de Drzowicz frater Achne illud
suscipit.

461. (Blasius de Preczkow Dobessium de Opatow
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum,
que nune habet uel habebit in futuro.)

462. (Henricus Krawyehora de Nachod Anne con-
ihorali sue in villa Brzezuik super Curia allodiali et
eius perüineneijs vniuersis pleno Jure, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus reseruans, Quinquaginta marcas
grossorum racione veri dolalicij dat et assignat, et
Lewiko de Slezan frater Anne illud suscepit.)

163. Petrus de Habrzie Philippo filio suo de Habrzie
et Conthorali eius Katherine el eorum heredibus in
Habrzie medium laneum sue porcionis el eius perti-
nencijs vniuersis, nichil ibidem sibi reseruans, Jure
hereditario resignauit.

461, (Petrus de Modricz Karolo de Opatowiez et suis
heredibus villam suam Nesobicz duas Curias allodiales,
quamlibet de vna aratura, cum molendino et alijs om-
nibus dicte ville et Curiarum pertinencijs hominibus
censualibus agris cultis et incultis pratis pascuis nem
ribus et Rubetis Riuis metis limitibus censibus robottis
et alijs vtilitatibus et pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi et
heredibus suis penitus reseruaus,, vendidit hereditarie
possidendam, Et si bona prediela alibi essent in tabulis
scripta, nullam habere debent roboris firmitatem.)

465. Karolus de Opatowicz Protiwczoni de Chwalko-
wicz el eius heredibus villam suam Nesobiz duas
Curias allodiales, quamlibet de vna aratura, cum molen-
dino et alijs omnibus dicte ville et Curiarum pertinencijs,
cum hominibus censualibus agris cultis etineultis pratis
pascuis nemoribus et Rubetis Riuis metis limitibus cen-
sibus Robottis et alijs vüilitalibus et pertinencijs vni-
uersis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
ibidem sibi et heredibus suis penitus reseruans, vendidit
hereditarie possidendam, EI si predieta bona alibi forent
in tabulis scripta, nullam habere debent roboris fir-
mitatem.

A66. (Sazema de Tassow Barbaram virginem de Tassow.
suscipit ad veram vnionem omnium suorum bonorum,
que nunc habet vbicumque uel habebit in futuro, que
Barbara est Soror sua, olim filia Tassonis de Tassow.)

467. Mixssico de Huderzicz Georgio diclo Liska de
Vstie et Katherine conthorali ipsius ot eorum heredibus
in Litowan vnum laneum censualem cum eius perli-
nencijs vniuersis pleno Jure, nichil ibidem sibi aut suis
heredibus reseruans, vendidit, prout solus tenuit, here-
ditarie possidendum.

 

 

  

 

31

(F. XXXIV. v.) 468, (Gira de Schebkowicz alias
de Litowan Janconi de Mutissow et suis heredibus villam
Mstyenicze totam cum Municione et curia allodiali de
duabus araturis cum agris cullis et incultis pratis pis-
cinis Riuis Molendino pomerió Berna regali siluis et
alijs suis vilitatibus et pertinencijs vniuersis , nichil
ibidem sibi et suis heredibus reseruando, prout dicta
Bona in suis limitibus consistunt et specialibus nomi-
nibus nuncupantur, prout solus tenuit, vendidit here-
ditarie possidendam.)

469. Czenco de Budezowiez Margarethe conthorali
sue legitime in Budezowicz super decem laneis et
hominibus censualibus per ordinem iacentibus a porta
incipiendo, prout transitur de Slawkow ad manum sini-
stram, vigintiquinque sexagenas grossorum census
annui in ducentis et quinquaginta sexagenis grossorum
in pignus veri dotalicij dat et assignat, et illud dolali-
cium idem Czenco per se suscepit.

470. Karolus de Opatowicz Dorothee vxori sue In
villa Drnowiez super Curia allodiali et super hominibus
censualibus, Et in Dyedicz super censibus Centum
vigintiquinque mareas grossorum in pignus veri dotalicij
assignauit, Transducens eam de priori suo dotalicio, quod
habuit in Laznik ad Czudam Olomucensem spectante.

AT1. (Ozenco de Budezowicz Johannem de Sowinecz
alias de Pnyowiez facit verum et legitimum Commis-
sarium omnium puerorum suorum et bonorum ud Czu-
dam Brunnensem spectancium, lta tamen quod idem
Johannes fideliter faciat erga pueros, Et si Czenconem
cum pueris mori contingeret, quod tunc dicla Bona ad
prefatum Johannem libere deuoluantur.)

472. Pawlico de Vnczicz Swenam matrem suam et
Elsskam virginem filiam Boczkonis de Hradek suscipit
ad veram vnionem omnium bonorum, que habet in villa
Gestboricz uel habebil.

473. Jesco de Seniez, minoris Czude Brunnensis
Czudarius, Henrico, Hartlino, Hanussio et Vlrico fra-
tribus et patruis de Lichtenslain alias de Nicolspurgk
et eorum heredibus in villa Lednicze alias Eysgrub
Quatuor laneos censuales et in villa Vherskawes nuncu-
pata vnum Subsidem cum vineis in Lednicz et cum
vniuersis pertneneijs Siluis et alijs omnibus ad hoc
spectantibus, prout solus tenuit et sibi intabulatum extitit
per Annam Helictam Markwardi, nichil ibidem sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendum, Et si dieta.
Bona alibi invenirentur in tabulis terre prius scripta,
nullam habere debent roboris firmitatem.

ATA. (Elsska Relicta olim Jessiconis de Hradisezko
et Jessico filius eius de Hradisczko Mirkonem de Chlum
suscipiunt ad veram vnionem duarum porcionum, quibus
renunceiauit Jodocus de Rosicz, in villis Ginaczow
Rozdrogowiez et in parua Kniehnicz, quas a Katherina
de Drozdyalowiez racione vnionis super dotalicio Cen-
tum et quinquaginta marcarum oblinent.)

475. Jaroslaus de Sehellenberg contra predictam
inthabulacionem et cancellacionem pro vna porcione
bonorum prescriptorum facit suum odpor racione vnio-
nis facte, ad quam olim Katherina de Rozdyalowicz
Annam de Rozdyalowicz matrem predicti Jaroslai su-
scepit.

F. XXXV. r.) 476. Wenceslaus dei gracia Roma-
norum Rex semper Augustus et. Boemie Rex Notum-

SL

   

 

  

1417.

