1358.

30

 

em dominus Yngramus predictus de Pern-
stein dedit predicto domino Johanni Marchioni Ca-
strum Pysschelecz cum omnibus bonis que Jesco
de Choniez bone memorie tenuit ad idem castrum
wsque ad flumen Bystrziezka nomine eum Siuis
Rubetis Agris aquis et ceteris alijs pertinencijs et
appendijs quibuseumque muncupentur vocabulis et
in quibuseumque rebus consistant, pro parte bono-
rum, que ipse dominus Marchio protunc habuit in
Punayowicz, lta quod bona pro bonis et hereditas
pro hereditate est commulala Sic quod vtraque pars
videlicet dominus Marchio Pysshelecz cum suis per-
tineneijs uL prefertur et Yngramus de Pernsteyn
Dumayowiez partem domini Marchionis hereditarie
e tytulo vere commutacionis inperpetuum possidebit
promittuntque. vterque alter alteri ipsorum bona pre-
dicta secundum Jus terre Morauie infallibiliter. dis-
brigare eb sio postea ipse [ngramus parlem suam
in. Dunaiowics domino Philippo resignauit.

(EF. XIL r. a) 196. lem Hanussehius cum
suis fratribus dicti de Dunayowiez partem bonorum
eorum ibidem in Dunayowiez domino Marchioni rite
et racionabiliter cum suis singulis Juribus dominijs
et pertinencijs vniuersis vendiderunt.

 

197. ltem dominus Marchio predietus eadem. bona
co modo domino Yngramo de Permstein per com-
mutaeionem pro castro Pysshelecz cum suis perli-
nencijs resignauit hereditarie possidenda.

198. Domina Margaretha de Blazkow Kaczcze flie
sue Curiam cum suis pertinencijs ibidem in Blazkow
excluso prato et media parle Rubeli in Monte ver-
sus Rossecz iacentibus libere resignauit.

199. Dominus Henricus de Durnholez villam Sye-
mohrad domino Jesconi dicto Ptaezek de Pirkenstein
el sue matri domine Juteze et sorori sue El
vendidit racionabiliter et libere resignauit, disbriga-
tores dominus Jesco de Bozkowecz et Lanczo de
Durnholez.

200. Domina Dywa de Cogeticz vendidi domino
Czenkoni de Budzowicz ibidem in Cogeticz vnam
Curium cum omnibus Juribus dominio et perlinen-
ijs Jure hereditarie possidendam.

 

 

 

 
 

301. Domina Anua conthoralis domini Jesconis de
Bozkowicz Camerarij vno laneo in Milonicz cum
Pawlicone IV laneis in Wilemowicz sunt congressi.

(F. XIL r. b) — 202. "Wznata cum matre sua
de Lompnicz ommibus bonis vbicumque habent sunt
congressi.

203. Tyemyco et Lewico fratres de paruo Nyemp-
czicz decimas in duobus monlibus videlicet Golt-
perch et Fridleinsperch prope paruum Nyempozicz
domino Neplachoni Abbati totique. Conuentui Mona-
slerij Oppathowiensis rite et racionabiliter vendide-
runt et libere resignauerunt hereditarie possidendas.

294. Virieus dietus Pirkner Curiam suam in Tel-
nycz cum ommibus Juribus suis vendidit Jurglino
Deuczenheuser cum propugnaculo et alijs singulis
que ipse tenuit el possedit Jure hereditario possi-
dendam.

205. Cunaclinus de Czernowicz cum sua contho-
rali et suis heredibus Jus dotalicij quod ipsa con-

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

thoralis habuit m Okorz
dendum domino Conado (sic) dicto Gobel.

206. (Dominus Potha de Wildenberch sue Cou-
thorali Margarethe super villis Pozorziez Schimyc:
et Czech et alibi si deperirel in istis tribus vil
CCCCC marcas grossorum Jure dotalicij legittime
deputauit ad manus dominorum Jesconis de Bozco-
wiez Camerarij et domini Johannis de Mezirziecz
hoc delegauit.)

  

207. Domina Sdinca mater domini Polonis de Wil-

denberch ipsi domino Pothoni el suis heredibus
Juspalronatus seu collacionem Altaris in. Pozorzicz
libere resignauit.

(F. XI v. a) — 208. Item idem dominus Potha
et sui heredes ad idem altare tribuunt et addunt.
VIL marcas in villa Pirpaum et XII grossos reddi-
iuum annuorum imperpetuum possidendas el per-
cipiendas per Rectorem allaris predicti.

209. Henricus de Renez II laneo: idem in Rencz
vendidit rile et racionabiliter domicellabus secula-
ribus videlicet Ofcze et Adliczcze hereditarie possi-
dendos.

210. Domina Clara Relicla Nicolai de Praga villam
Ostrow et Hirbow resignauit rite et racionabiliter
et libera ae spontanea voluntate hereditarie et iusto
iytulo proprietatis in perpetuum cum omuibus Juri-
pus dominijs et pertinencijs ac vsibus singulis pos-
sidendas Frenczlino dicto Wayter de Ratispona
fratribus necnon heredibus suis.

211. Zawisschius de Trziescz domino Borschoni
de Luezca partem suam in Dywicz eo Jure quo
habuit eum omnibus dominis et pertineneijs rite et
racionabiliter vendidit et heredilarie possidendam.

212. Ostruch vendit Genischio et vxori sue Ewe
in Czernezin VIII marcas redditus co Jure quo ipse
ienuit cum omnibus dominijs et pertinencijs here-
ditarie possidendas.

213. Elyzabeth in Grünwicz alterumdimidium laneos
vendidit domino Wilhelmo de Woleradicz cum. om-
nibus pertineneijs et Juribus hereditarie possidendos.
214. Dominus Johannes Marchio Morauie fecit
commutacionem eum domino Herschone de Lele-
cowiez videlicet bona pro bonis hereditatem pro
hereditate seilicet (F. XIL. v. b.) villam Lazan pro
alia villa Nynaezowiezie quod idem hueusque tenuit
et possedit ita quod ipsorum quilibeL villas predic-
tas cum omnibus Juribus pertinencijs et dominijs
libere resignarunt.

215. (Pesco de Trubsk omnibus bonis que ibi
habet preter pheodum cum Bohusehio filio sue vxo-
ris qui habel im Popowiczky et im Comynecz eum
omnibus Juribus dominijs et perüneneijs sunt con-
gressi.)

216. Tasso et Czenco fratres de Chrzizanow vni-
wersis bonis vbieumque habent sunt congressi.

217. ltem Tasso predictus in eisdem bonis con-
gressis sue vxori Elzee CXXV marcas Jure dola-
lieij seeundum Jus et consuetudinem terre delegauil
ad manus Bludonis de Graliez fratris eiusdem.

218. Nahrad vendit Lewiconi in Rzi zanki prope
Namiescz vnam araturam eo Jure quo tenuit here-
ditare. possidendam.

 

 

   

 
 

   

 

 

vendidit hereditarie possi- 1358.

