1417.

318

facimus tenore presencium vniuersis, quemadmodum

ludum Illustris quondam Jodocus , Marchio Brandem-
burgensis et Morauie, patruus noster diue memorie,
famosis Henrico de Bohussicz et Johanni eius nato fide-
libus nostris dileclis villam Czebin cum hominibus Curia.
censibus piscinis Siluis et alijs suis pertinencijs vni-
wersis pro Trecentis marcis Morauicalibus grossorum
Pragensium obligauit proseripsit et Tabulis Marchio-
nalus Morouie inseribi procurauit, Ila nos attentis fide-
libus seruicijs Magestati nostre per Nobilem Johannem
de Lompnicz fidelem nostrum dilectum studiose exhibitis
sibi animo delil deli

 

consilio et de certa nostra sciencia fauimus et indulsi-
mus fauemus virtute presencium et Regia aucloritate
Boemie graciosius indigemus, nt ipse predictam villam
Czebin cum singulis suis pertinencijs suprasei
prefatis Henrico et Johanne de Boltusiez uel ab illo,
qui nunc est in possessione predictorum Bonorum, cum
prefatis Trecentis morauicalibus exsoluere et redimere
valeat atque possit, hanc eidem Johanni de Lompniez
addicientes graciam singularem, qund gostqum m
dicla villa Czebin suis perlinen
prefatis Henrico et Johanne, ut. premitur; Resolita et
redempta fuerit, quod ex tunc ipse Johannes de Lom-
pnicz heredes el Successores sui legillimi eandem
villam Czebin cum Jurepatronatus Ecclesie ibidem cum
monte Czebinka fundo Silua et cum singulis alijs suis
pertinencijs ac piscinis, in quibuscumque rebus con-
sistant, Jure hereditario ad instar aliorum suorum
bonorum liberorum habere et tenere ac perpetuis in
antea temporibus debeant sine impedimento quolibet
pacifice possidere , nullum nobis heredibus et succes-

soribus nostris Boemie Regibus et Marchionibus Mo-
rouie in predictis bonis et hereditatibus Czebin et eorum
Jus seu dominium reseruantes presencium

 

 

 

 

-

 

editati

 

 

 

datum Prage anno domini Millesimo Quadringentesimo
duodecimo die XV Aprilis, Regnorum nostrorum anno
Boemie XLIX pomasnn vero TIricesimo sexto, Et

 

fuel

et ad Wicinen. Nolim Petri de Crawarn alias de
Strazniez, Capitanei terre Morauie, et Henrici de Lich-
ienzhin nancciorum predicti domini Regis ad tabulas
terre specialiter missorum.

7. (Wilhelmus de Prosteho Johanni de Leskoweez
et suis heredibus mediam villam Olessna et euriam
allodialem cum hominibus censualibus piscinis pratis
pascuis Siluis riuulis et alijs suis pertinencijs vniuersis,
Item villam Prosti dictam integram cum omnibus bonis
ad hoc pertinentibus vnacum piscinis , prout solus te-
mi ) ltem villam mali Janikowecz integram cum
iscinis pratis paseuis nec non flumine et Riuulis et

iuétsllar oum diolarum villarum et Bonorum homi-

nibus censibus Reddiibus censibus (sic) agris cultis et
incultis et alijs pertinencijs et vülitatibus vniuersis ,

consistant aut quib sp

cialibus nominibus nuneupentur pleno Jure et dominio,

 

 

e-

1) Am. rechten. Rande: steht. von.

cancellacio non viciat subscriptum intabulacionem.*
D] rd folgt. ein. wnbeseichnetes. Blatt und auf demselben
iet: Quartum. Colloquium. domini Johannis, Anno do-

einer. anderen. Hand: Ista.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
wel. dominij reseruans, peut solus tenuil, vendidit
hereditarie possiden

S, Bedricus de Ryim Barbare Conthorali sue
legittime In villa Ryczans super quatuor laneis sue
porcionís super hominibus censualibus Sexaginta mar-
cas grossorum racione veri dolalicij deputat et assignat.

(F. XXXV. v.) 479. (Arllebus dictus Kleparz de

Vedarziez Johanni de Popuowek et suis heredibus
Municionem Zabowrzesk cum villa ibidem Curiam allo-
dialem Molendinum cum hominibus censibus Juribus

ructibus M i is du el incultis pratis pascuis
xóbitis is iuxla fluuium iacenlibus
p nodis M et alijs eorum pertinencijs
vniuersis ac Saba, in quibuscumque rebus con-
sistunt, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi aut suis
heredibus Juris proprietatis uel dominij reseruans ven-
didit hereditarie possidendam.)

480. Mixsiko de Jerspiez filios suos omnes et Annam
conthoralem suam suscipit ad veram vnionem super
Curiam allodialem et duas Curliculas cum ortis pome-
rijs Riuis pralis pascuis Siluis ét alijs omnibus perti-
nencijs eorum, que habet in Jerspicz

 

   

 

81. Johannes de Popuowek Anne conthorali sue in
villa Zabowrzesk super hominibus censualibus decem
marcas grossorum census annui in Centum mareis gros-
sorum racione veri dotalicij dat et assignat, Et Karolus
de Opatowicz illud suscepi

4

 

$2. Johannes de Lompnicz heredes suos suscipit ad
veram vnionem penes se omnium Bonorum suorum,
que habet ex donacione Nobilis quondam Laczconis de
Crawarn videlicet super Nyehow cum piscinis, Item
Brzeske, Wralislaw et Zdyarzecz, cum Siluis et eorum
perünencijs vniuersis pleno Jure et dominio, nichil
prorsus excluso Jure hereditario.

483. Proezeo de Habrowan Marssiconem de Rado-
wyesiez et Nicolaum dictum Abeczeda de Pamyeticz
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum.?)

(F. XXXVI. r.) Quartum Colloquium domini Johannis.

484. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
decimo Octauo feria Secunda proxima postfestum
saneti Procopij?) celebratum est Colloquium Ba-
ronum presentibus Nobilibus dominis Johanne de
Lompniez Camerario Czude Brunnensis Supremo,
odoco de Rossiez Czudario, et Petro Notario
Canonico Brunnensi, Officialibus Czude Brun-
nensis Supremis, Necnon Nobilibus Baronibus
Judicio presidentibus Petro de Crawarn dicto de
Straznicz, Capitaneo Marchionatus Morauie, Wil-
elmo de Pernstein, Henrico de Crawarn alias de
Plumlaw, Henrico et Czenkone de Lyppa, Smi-
lone et Johaune fratribus de Wethouia, Sulicone
de Conicz, Milotha et Sigismundo de Krzyzanow,

omini Millesimo Quadringentesimo decimo Octavo Clebratum

est. Colloquium. Baronum [eria Secunda post.
3) d. iL 11, Juli,

1417.

1418.

 

