 

CUDAE BRUNENSIS Lj

Proczcone et Alssone de Lisiez, Johanne Juniori
de Bozcowicz, Milotha de Tworkow, Arklebo de
Wetherzow, Wilhelmo dicto Zagicz de Zelewicz,
Sbincone et Gymramo de Dubrawnik, Dobessio
de Mezerzicz alias de Czymburg, Sazema et
Boczkone de Jewissowicz, Przedborio de Czym-
burg, Erhardo Pusska de Cunstat et alijs quam
pluribus Nobilibus Baronibus ad huiusmodi col-
loquium congregatis.

485. (Johaunes dictus Dyetie de Muczyssowa Kuneze
vxori sue legittimeIn villa Msezenycz Curiam allodialem
de duabus araturis et ibidem in villa cum hominibus
censualibus et Molendino ibidem Centum Sexagenas
grossorum Jure veri dolalicij dat et assignat, Et Leo-
nardus de Kuparowiez hoc suscipit dotalicium.)

486. Alsso de Cunstat Bussconi de Barzicz Curiam
allodialem in Sadkow cum pratis pascuis agris cultis
et incullis alijs pertinencijs vniuersis cum pleno do-
minio prout solus tenuit, nichil sibi Juris proprietatis
aut dominij ac heredibus ct successoribus suis ibidem.
reseruando, vendidit hereditarie possidendam, et eciam
heredibus predictis Bussconis.

487. Czernyn de Wetherzow Arklebum de Wethe-
vzow super decem sexagenis grossorum in Boyanowiez
et vigintiquatuor grossis census annui predictis vero
decem sexagenis grossorum, quas habet in decimis
vinearum, ad quod omne Jus suseipit ipsum ad veram
vnionem super omni Jure quod habuit a matre sua Anna
de Rozdalowiez.

488. Marssico de Wydrzy Anescze vxori sue legil-
time In villa Brandlyn integra in hominibus censualibus
el pleno Jure prout solus tenuit, Centum sexagenas
grossorum racione veri dolalicij dat depulal et assi-
gnat, Transducendo ipsam de villa Wydrzie, et dota-
licio, quod ibidem habuit, quod dotalicium Milissico de
Plencowiez suscepit et dicit ipsius esse bonum.

489. (Ewa filia Nicolai de Morziez Jesskonem de
Horka, maritum suum legitimum , super dolalicio suo,
quod habuit in vila Lylez, super decem marcis gros-
sorum annui census suscepit ad veram vnionem, et
Nicolaus pater ipsius Eweze, quem prius susceperat ad.
vnionem, ad hoc consentit.)

(F. XXVI. v.) 499. (Johannes de Bozkowicz alias
de Brandyss Benessio et Andree fratribus germanis de
Przyluka et ipsorum heredibus et Johanni plebano In
Lossezicz In villa Surowicz qualuordecim laneos et
tres curliculas, cum orto et vno pomerio et cum om-
nibus hominibus censualibus , quos ibidem habui, cum.
agris cultis et incullis, el cum omnibus decimis vinea-
rum, censu maiori el minori pralis pascuis robotis
vallibus montibus, granicijs et limitibus, alijs pertinencijs
vniuersis, nichil nobis el heredibus aut successoribus
nostris Juris proprietatis ac dominij reseruando, ven-
didit Jure heredilario possidendum eum omnibus Ju-
ribus et pertinencijs ad hoc spectantibus prout solus
tenuit.)

491. (Onsso de Zastrziel Czenconi de Bysstrzicz alias
de Schardycz et suis heredibus In villa Hossczeradky
super quatuor laneis censualibus et eorum perlinencijs
vniuersis qualuor marcas grossorum census aunui In.

   

 

 

 

 

 

 

B. XI. 319

Quadraginta marcis grossorum In pignus veri dotalicij
secundum consueludinem terre Morauie , prout solus
tenuit, nichil sibi ibidem aut suis heredibus reseruans,
vendidit possidendos.)

492, Swacho Ciuis de Hradecz Vlrico de Miliczin alias
de Rudolez et suis heredibus et domino Paulo presbi-
lero fratri suo germano villam Jakubow cum Municione
et Curia allodiali cum agris culs et incullis pratis
pascuis siluis aquis riuis montibus vallibus et alijs suis
pertinencijs vniuersis cum hominibus censibus Juribus
obuencionibus pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris proprietatis
aut dominij reseruns vendidit hereditarie possidendam.

493. (Onsso de Zaslrziel Czenconi de Dysstrzicz
alias de Schardyez et. suis heredibus In villa Hosseze-
radky montem vinearum, qui dicitur volgariter Stara-
hora, cum eius pertinencijs omnibus, quod se extendere.
bene potest ad numerum Septem vinearum, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus Juris uel proprietatis reseruans,
vendidit Jure hereditario possidendum.)

494, Albertus de Marczynicz Nobili Johanni de Nowa
domo el suis heredibus villam totam etintegram Pawlow
cum hominibus censibus agris cullis et incultis pratis
is siluis rubetis aquis fluminibus metis granicijs
s fructibus proventibus vülitatibus et alijs per-
lineneijs vniuersis, In quibuscumque rebus consistunt
seu quibuscumque specialibus vocabulis nuncupantur,
cum Jurepatronatus Ecclesie Ibidem cum pleno Jure
et dominio, nichil sibi aut heredibus et successoribus
suis reseruando vendidit Jure hereditario possidendam.

 

   

 

  

495. Albertus de Marczinicz Clare vxori sue legit-
lime Tn villa Sucha tola. et integra preter quatuor se-
xagenas grossorum census quem possideL domina
Dobra vxor Alberti nomine dotalicij , cum agris eultis
eL ineulis pralis paseuis siluis aquis riuulis ac alijs
pertinencijs vniuersis, proul solus tenuit, nichil sibi
aut heredibus Juris et proprietatis reseruando, In Sep-
Wuagintaquinque Sexagenis grossorum nomine veri
dolalieij dal et assignat, Transducendo eam de priori
dolalicio, quod habuit in Pawlow, Et Marssico de Wi-
dezy frater ipsius germanus suscipit hoc dotalicium el
dicit, hoc esse bonum ipsius,

(F. XXXVII. 1.) 496. Wir Wenczlaw von goles
gnaden Romyscher Kunig czu allen czeiten Merer des
Reichs vnd kunig czu Belm Bekennen vnd tun offen-
lich mit diesem brife, allen denn, die In sehen horen
oder lesen, daz wir dem Edlen Jan vom Lompniez
vnserm lieben getrewen erlaubt vnd gegunst haben
vnd gunnen vnd erlauben mit craft dicz briues, daz er
dus Gesesse vnd gule Zemozieze mit seinen czugeho-
runge, daz der Strenge Procop Sobessyn vnser lieber
getrewer von Jan Kossa mit dreyhundert schock gros-
sen Prager muneze an sich pracht vnd gelost hatt,
vnd das dorlf grosser Knyeniez bei Korzym gelegen,
das auch der egnante Procop von Mikulassen von Ro-
hozow vnd Zdenen seiner elichen hawsfrawen , vmb
ein genante Summe geldes, an sich bracht vnd geloset
hat, als das alles vnser Magiestalbriue die darawll
awsgongen sein volkomenleichen awswerfen, vb funf-
hundert Sehok grossen von dem egenanten Procopen
Peter vnd Marquarden sein bruderen redleich vnd recht

817

 

 

 

1418.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

