1418.

320

kawfen , vnd an sich brengen mogen , vnd durch sol-
cher getrewe dinst willen die vns der egenant Jan
von Lompnicz offte vnd dicke nuczlich vnd willichlichen
getan hall vnd ieglsck tit, So haben wir mit wolbe-

, demselben
Jin vnd sein Kon. p obgenanten guetere Erblich
genagdikleichen gegeben, vnd geben In die in erafft
dicz briues, vnd kuniglicher macht czu Behem als ein

Margraffe czu Merheren Also das sie das egenannte
Gesesse vnd guele Zemezicze mit sampt dem dorlfe
grosser Knyenicz, vnd dem kirchlehen doselbist, mit
allen vnd yglichen iren czugehorunge nichs awsgen-
nommen als die der egenante Procop yeezunt ynne
gehabl vnd besessen hat, haben halden genyesen vnd
gebrauchen, vnd erblich besiczen sollen damit czu tun
vnd czu lassen als mit andern iren Erbgueteren, von
vns vnd allen vnseren nachkommen kunigen czu Behm
vnd Margraffen czu Merheren vnd sust allermenygleich
vngehinderl, Mit vrkund dicz briues vorsigll mit vnserm
kunigleichen Magiestat Insigel, Geben czu Prage noch
crisli geburd.vierczehenhundert Jare vnd darmach In
dem Achezehenden Jare am dinstage vor sand Veyls
tage vnser Reiche des Behemischen in dem Funff vnd
funfezigsten vnd des Romischen in dem Czweyvnd-
virezigisten
nam quin intabulacionem fuerunt speciales

Nobiles viri, Henricus de Crawarn alias
de "Plunav, "Wilhelmus dictus Zagiecz de Waldek, et.
Benessius de Walstein alias de Oslroh, ad quorum re-
lacionem hec intabulacio facla est.

497. Johannes de Popowek Anne vxori sue legittime
In villa sua Zabowrzesk in Septem laneis et Sex Cur-
ticulis Molendino vineis et medio prato, quod quondam
vxor Holubonis tenuit, super rippa et luco, et alijs per-
lineneijs ad hec spectantibus vniuersis Centum vigi
qitique ioxróns (róssoria aeciidi óoasuetudineni
terre Morauie dal et assignat Jure dotalicij, Transdu-
cendo ipsam de priori ipsius dolalicio, quod habuit in
Chwalnow In Curia allodiali, et in quarto dimidio laneis
et in tribus tabernis et in medio nemore, quod wi
riter nunceupatur Dubrawa, et alijs ad hoc pertinencijs
spectantibus, Quod quidem dolalicium Wyezko de Opa-
lowicz suscipit el ipsius bonum.

(F. XXXVII v.) 498. Wenczesslaus dei gracia
Romanorum Rex semper Augustus Rex Boemie Stiborio
de Krzenowicz et eius heredibus (In villa Babiez Sep-
tem ma ssorum annui census) !) villam Kach-
nüwics desertam dempta Curia allodiali ibidem et i
"TTrawsnicht molendinum desertum, et in inferiori Dya-
cowicz Qualuor Sexagenas gm 'ossorum annui census, et
In omnibus predic quod ad Serenitatem
ipsius pertinere dinosclar, Ed graciose dat, depulat
et assignat Jure hereditario possidendam, Ad quam
quidem intabulacionem fuerunt speciales nunccij missi
Nobiles viri, Wilhelmus dictus Zagicz de Waldek ,
Dobessius de Mezerzicz alias de Popowiez, ad quorum
relacionem hec inlabulacio facta est.

 

 

  

 

 

 

 

 

 

E

 

1) Bei dieser durclstrichenen Stelle steht am. rechten Rande.
von. einer. anderen Hand die Note: hec. abolicio non pre-
iudicat. alijs intabulatis.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

99. Anna filia olim Nobilis Johannis de Mezerzicz 1418,

4
Conthoralis Lewpoldi dicti Kreyger filiam suam Doro-
lem super dotalieio suo, quod habet in bonis dominij
In Mezerzicz videlicet Hodow, Hrbow et Olssie, suscipit
ipsam ad veram vnionem omuium bonorum prehabi-
torum, et ad omne Jus, quod eidem ibidem competit in
eodem dolalicio.

500. Süborius de Krzenowioz Kunaczkonem de Ro-
chow super bonis, que ex donacione domini Regis habet

 

Curia allodiali ibidem, et in Trawsnicht molendinum
desertum, etin Inferiori Dyacowicz Quatuor Sexagenas
grossorum annui census, et in predictis bonis, ad quod
Jus habet, suscipit ad veram vnionem,

501. Budka olym Relicta Bluhonis de Namyess omne
Jus suum, quod habel in parwo Popycz, Nichil sibi
Juris aut proprietatis reseruando dauino Petro de Mo-
hilua dicto Gewsar dat et assignat

502. Jodocus de Rossi, dictus Hecht, Hinconem
frstrüclen summ da Roos Fosldeatéd jn Stezylk faci
verum Commissarium omnium puerorum suorum, la
quod ipsis fideliter faciat, et post mortem ipsius Jodoci
et puerorum suorum bona nostra ad ipsum deuoluantur.

503. Johannes de Lompnicz, Supremus Camerarius
Ozude Brvnnensis, Raczkoni de Pelerswald et suis
heredibus In villa Malostowicz super duobus laneis, in

uibus nunc inhabitant Mathias dietus Rubal et in Se-
cundo Mathias nomine, tres marcas grossorum census
in triginta. mareis grossorum In pignus veri. dotalicij
dat et assignat.

501. Hinco de Rossiez alias de Strzylk Jodocum de
Tossiez Patruum suum suseipit ad veram vnionem om-
nium bonorum suorum vbilibet habitoruur seu haben-
dorum aut ad quod Jus habet.

 

 

  

505. Raczko de Peterswald Anne vxori sue legittime
In villa Málskóvios super duobus laneis, in qnibus nunc.
cing Mathias dictus Rubal, et in Secundo Mathias

6 tres marcas grossorum annui census [In triginta
marcis grossorum racione veri dolalicij dat et assignat,
quod quidem dolalicium suscipit Petrus dictus Kukla
pater prediete Anne.

506. Odpor*) Tinko de novis curijs facit odpor ea
parte Gytese de Popics contra Budkam de parwo Po
pics, et dicit sibi melius ius conpetere.

F. XXXVIII. r.) 507. Hannuss dictus Panczyrz de
Byezdyekowa Marco et suis heredibus ibidem In Biez-
dyekow medium laneum cum omni Jure et dominio
aut proprietate, nichil sibi aut heredibus ipsius Juris
reseruando, vendidit hereditarie possidendum.

508. (Johannes de Plessicz Johanni dicto Prowazek
de Oldrzichow et suis heredibus duos laneos ibidem
in Plessicz vnam curticulam, tria prata, et vnum agrum
wlgariter nywa nunceupatum, cum suis pertinencijs
pem. Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sii

vendidit

 

  

 

?) Am. dee: Rande dieser. Einlage steht bei der durch-

Stelle die Note von anderer Hand: Ista alo-
licio non preiudicet elis intabulatis.i

3) Stt «m rechten Rand

strichene

 

le von

