 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI. 3n

509. Przecho de Hradek Mane vxori sue legittime
Super omnibus bonis Schenkenberg et eius pertinencijs
vniuersis, nichil prorsus excipiendo , Centum eum tri-
ginta Sexagenis grossorum racione veri dotalicij dal et.
assignat, Quod dotalicium suscipit Johannes de Hodycz
frater ipsius, Henricus et Stiborius fratres de Borzeez-
kowicz, qui alias habuerunt vnionem, ad hoc consensum
suum prebuerunt.

510. Anna Relicta olym Martini de Radotiez Hannus-
sium dictum Stubnar de Jerspicz fratrem suum patruelem
suscipit ad veram vnionem dotalicij sui, quod habet In
Wilhemowicz prope Castrum Holubek, et ad omne Jus,
quod ei ibidem conpelit.

511. Anna de Browicz Petro filio suo et suis here-
dibus dotalicium suum, quod habet in Browicz videlicet.
in Municione, In Curia allodiali, et tribus laneis, et alijs
perineneijs vniuersis ad predictum dotalicium spec-
tantibus, nichil sibi Juris aut proprielalis reseruando,
quod habuit racione dotalicij In Ocloginta sexagenis
grossorum dat et resignat.

512. Petrus de Browicz Katherine vxori sue legittime
In villa Browiez In Municione cum Curia allodiali et
tribus laneis et alijs pertinencijs vniuersis Octoginta
Sexagenas grossorum nomine veri
gnat, quod dotalicium suscipit Petrus de Ruchowan.

513. Margaretha, Relicta olim Kunaczkonis de Rochow,
Hannussium maritum suum legitimum suscipit ad veram
wvnionem super tribus laneis el vna curlicula In villa
Slaezyna et eorum pertinencijs vniuersis.

514. Paulus filius Georgij dicti Omastalar Bohunconi
et Conrado fratribus germanis de Myroslaw vnum la-
neum In villa MitterdorfI, qui iacet. ex opposito Muni-
cionis , cum omni pleno Jure et dominio, nichil sibi et
heredibus reseruando, vendidit hereditarie possidendum
et eorum heredibus,

515. Blazko de Przeczkow Katherine vxori sue legit-
lime In villa Przeczkow In Tredecim laneis et vno
quartali in hominibus censualibus , et in Curia allodiali
Chrustow eum omnibus pertinencijs, nichil prorsus
excipiendo Centum Sexagenas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat, quod dolalicium suscipit Woyna
de Budcowicz pater eius et Dobessius de Opatow habens
vnionem cum Blazcone ad hoc consensit.

«F. XXXVII. v.) 516. (Alsso de Dobrziez Stiborio
de Janowicz et suis heredibus willam Ruda totam cum
hominibus censibus redditibus agris cultis et incultis
pratis pascuis rubetis siluis aquis et alijs suis pertinen-
cijs vniuersis, In quibuscumque rebus existunt, pleno
Jure el dominio, nichil sibi ibidem reseruans aut pro
se excipiens, In centum quadragintaquinque marcis
grossorum Jure veri dotalicij iuxta consuetudinem
terre, prout solus tenuit, vendidit possidendam.)

517. (Stiborius de Janowicz Bieteze conthorali sue
legittime In et super villa Ruda super hominibus cen-
sualibus et alijs predicte ville pertinencijs vniuersis,
nichil prorsas excipiendo, vigintiquatuor marcas gros-
sorum annui census in ducentis et quadraginta marcis
grossorum nomine veri dotalicij iuxta consuetudinem
terre Morauie dat deputat et assignat, Et si in predicta.

 

 

 

 

   

   

 

  

 

 

   

  

1) Die Stelle. minus VI grossis annui. census vendidir* steht
auf einer ausgekratoten Stelle, nd am Sehlusse der Einlage.

villa census predictus non sufficeret, tunc in villa Ko-
ssikow super hominibus censualibus debet adimpleri, ita.
wt predicta Byethka predictas viginiqualuor marcas
grossorum annui census habeat plene et integre, Et
Johannes de Janowicz frater Stiborij germanus con-
gressor suus ad hoc dedit suum consensum et Johannes
diclus Kuzel de Arklebow frater Biettie hoc suscepit.
dotalicium.)

 

518. Petrus dictus Holy de Barzicz Johanni de Mrdyez
el Johanni Raezkoni de Czelonicz et Georgio et Johanni
fratribus germanis de Mrdycz et ipsorum heredibus In
villa Rassowicz hominibus censualibus Municione Ci
allodiali, agris cullis et incullis vineis pratis pascuis
siluis Rubetis aquis fluminibus Molendino et pi
prout solus tenuit, alijs cum pertinencijs vniuersis,
nichil sibi Juris proprietatis aut dominij reseruando,
vigintiquatuor Sexagenas grossorum minus VI grossis
annui census vendidit!) Jure hereditario possidendas,
exceptis hominibus et censu, quem habent Abbatissa.
et Conuentus Monasterij Tyssnowicensis.)

519. Wilhelmus Zagicz de Waldek alias de Zelewiez,
prout àlias Dorotheam Conthoralem suam legittimam
suscepit ad veram vnionem super bonis in Zelewicz,
eodem Jure et forma suscipit predictam Dorotheam
ad veram vnionem ville Vnkowiez et Jurepalronatus
ibidem et alijs pertinencijs vniuersis.

520, Johannes de Vhrzecz Proczywony dicto Stryez
de Prossecze el suis heredibus Curiam in Krzepicz
allodialem de tribus laneis et quatuor curticulis , agris
cultis et incultis pratis pascuis limitibus graniei
que pertinencijs vniuersis, nichil sibi Juris aut proprie-
latis reseruando aut dominij, vendidit Jure heredilario
possidendam.

521. Wilhelmus de Pernstein Anne virgini, filie olym
Sczemyconis de Czechllyna, In. villa Zdanyez super
hominibus censualibus videlicet Johanne Petro et Wen-
czeslao, et super ipsorum domicilijs, et ad omne Jus,
quod spectat ad eosdem homines et ipsorum domicilia,
nichil prorsus excipiendo preter Steuram Regalem,
vnam Sexagenam grossorum annui census racione
dotalicij dat et assignat.

(F. XXXIX. r.) 522, Wilhelmus de Pernstein Do-
rothee vxori Sigismundi de Chlebske legittime vnam
marcam cum viginti grossis in Kleczan villa in hominibus
censualibus annui census In Tredecim marcis grosso
rum racione veri dotalicij dat et assignat, quod dotali-
cium Petrziko de Rogietyn pater eius Dorothee suscepit.

523. Anna de Ronow vxor olim Johannis Kosse de
Okrassowiez Agnesscze de Dubrawiez olim Relicte
Nobilis domini Benessij de Lompnicz, et Gymrammo
de Dubrawicz fratri ipsius germano medietatem bono-
rum, que in villis Bossowicz et Crzypow obtinet Jure
dotalicij cum eorum pertinencijs vniuersis, nullo prorsus
Jure excepto, pro ducentis et triginta Sexagenis gros-
sorum, prout sola tenuit, eodem Jure vendidit et assi-
gnauit ipsis possidendam.

   

 

 

 

 

 

524. Wenczeslaus dei gracia Romanorum Rex semper
Augnstus Boemie Rex etc. Nobili domino Johanni de

 

ist von dersellen Hand die Note beigefii
scripla non preiwdicat, quia [aeta est de consensu pareium 5

82

Correctio supra-

1418.

 

