 

 

s22

Nowadoma omne Jus suum, quod Serenitatem ipsius
concernit habere, In Bonis Zelethaw et Lytochorz et.
alijs villis ad hec bona spectantibus, et alijs pertinencijs
vniuersis ad veram hereditatem graciose dat et assignat
ali tamen condicione, Si eadem bona non sunt ex an-
tiquo fundo Marchionatus Morauie, quod vocatur in
wlgari Zpupne Margrabstwye, aut omagium non ademp-
lum, wlgariter dicatur przykupene aut Zpupne man-
sbwie, Ad quam intabulacionem fuerunt speciales nunceij
missi Nobiles viri, dominus Wilhelmus Zagicz de Waldek
alias de Zelewicz et dominus Dobessius de Mezerzicz
alias de Popowicz, ad quorum relacionem hec intabu-
lacio facta est.

525. Johannes dictus Prowazek de Oldrzichow Elsscze
vxori sue legittime duos laneos in Plessicz et vnam
Carticulam tria prata, vnum agrum qui wlgariter vocatur
nywa, Cet In villa Lazan prope Czernahora vnum laneum
et duas curticulas eum ipsorum pertinencijs vniuersis
In Quadraginta marcis grossorum) ') Jure veri dota-
licij dat et assignat, Transducendo eam de priori ipsius
dolalicio, quod habuit in villa Lazanky prope Nowa
castra, Et Johannes Dupnyk dedit ad hoc suum con-
sensum, et hoc dotalicium suscepit,

526. Johannes dictus Prowazek Johanni, dicto Karl-
pacz, et suis heredibus in villa Lazan Curiam allodialem.
et septem laneos et vnam curtienlam cum siluis et flu-.
mine ei eorum pertinencijs vniuersis pleno Jure et
dominio, nichil sibi prorsus ibidem excipiendo vendidit
hereditarie possidendam.

527. (Johannes dictus Karlipaez Johannem diclum
Bukowecz et Johannem Dupnykonem In villa Lazan
Curiam allodialem et septem laneos et vnam curticulam
cum siluis et flumine et eorum pertinencijs vniuersis
suscipit ad veram vnionem.)

528. (Benessius de Prziluk Offeze vxori sue legittime
in Octo laneis In villa Surowicz decem marcas gros-
sorum annui census In Centum mareis iuxta consue-
tudinem terre Morauie racione veri dolalicij dat et
assignat, Quod quidem dotalicium Bedricus de Lilez
pater ipsius Offeze suscepit.)

529. Johannis de Lichtenburg , supremus Camera-
rius, Nícolaus Milonshy, supremus Csudarius Csude
Olomuczensis, Martimus Archidiaconus, supremus
Notarius tabularum, et Briccius de Pyencain susci-
pientes dotalicium retulerunt, quod O[fka de suo dota-
licio de Surowics per Johannem Zubkonem maritum
suum transducta est in aliud. dotalicium ad Csudam
Olomuczensem et intabulatum est ei in tabulis Olo-
mucsensibus, et quod pro suo dotalicio satis haberet,

" et ea racione ista cancellacío facta est.

(F. XXXIX. v.) 530. Bedrieus de Lylez Dywony
filio suo de Lylez Castrum Lylez cum Curia allodiali,
que iacet ante Castrum, cum pomerijs, siluis montibus,
piscinis, Molendino Sub Castro, et cum Jurepatronatus.
Ecclesie et Capelle ibidem, pralis pascuis, alijs viilita-
libus vniuersis, quibuscumque nominibus nunccupentur,
prout solus tenui, sibi et heredibus suis Jure heredi-
lario do eL assigno, Item tres laneos el quatuor cur-

  
 

 

1) Zu. dieser. durchstrichenen. Stelle. gehirt. die im Originale
«m Schlusse der Einlage von anderer laud beigefugte
Note: ssl. ubolicio [act est. ez eo, quod trausduccio.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

 

liculas et super quatuor laneis et vna eurticula, quos
inpignorui Jure dotalicij , do sibi exsolucionem here-
ditariam, Curiam allodialem eum duabus araturis ibidem
in Lilez cum pratis, qui quondam sint Liczkonis, prout
solus tenui Jure dotalicij pignore dat sibi ex gracia
speciali, quoad partem suam, nichil sibi aut filio suo.
Juniori In supradictis bonis reseruando.

 

531. Dywa de Lilcz Elssze vxori sue legittime super
omnibus bonis suis, que sibi Bedricus pater suus dedit,
videlicet In Castro Lilez et in curijs allodialibus et Mo-
lendino, piscinis et alijs pertinencijs vniuersis, nichil
prorsus excipiendo, quibuscuique nominibus nunccu-
pentur, vt supraa Bedrico intabulala sunt sibi, "Tredecim
marcas grossorum in Centum et viginti marcis gros-
sorum Jure veri dolalieij secundum consuetudinem
terre Morauie dal et assignat, excipiendo in eisdem
bonis quatuor marcas grossorum annui census, quos
tenet Benessius de Prziluk racione dolalicij, Transdu-
cendo ipsam de priori dotalicio, quod habuit in Swono-
wiez, quod quidem dotalicium Raczko de Czetochowiez
frater ipsius Elsseze.

532. (Johannes de Bohussicz Vrsule vxori sue legit-
ime super Munieione et villa in Posdyetin et Curia
allodiali cam duabus araturis et hominibus censualibus
piscina agris cultis el incultis pratis pascuis aquis
riuulis limitibus et granicijs ac alijs pertinencijs vni-
versis, nichil michi et heredibus meis reseruando cum
pleno dominio secundum consuetudinem terre Morauie.
In ducentis marcis grossorum Jure veri dotali ij dat.
et asignal, Transducendo eam de priori dotalicio, quod
habuit in Bietowan, et Johannes de Posdyetin dedit ad
hoc suum consensum, et Benessius de Krhow hoc do-
talicium suscepit et dicit, ipsius esse bonum, et predictus
Johannes de Posdyetyn vt heres predictorum bonorum
prebuit ad hoc consensum.)

533. Nicolaus de Zarubicz Offeze vxori sue legittime
super vno laneo Zarubicz, vbi nunc solus residet, et
in Oldrzichowicz in tercio dimidio laneis viginti marcas
grossorum Juris veri dotalieij cum omnibus alijs per-
tinencijs vniuersis secundum consuetudinem terre Mo-
rouie racione veri dotalicij dat et assignat, quod quidem
dotalicium Mathias pater ipsius suscepit Offeze.)

531. CDywa de Lilez Besstano fratei suo villam Swo-
nowicze cum Curia allodiali et duabus araturis et cum
hominibus censualihus piscinis pratis pascuis et Mo-
lendino, alijs pertinencijs vniuersis, nichil sibi et here-
dibus suis Juris proprietatis aut dominij reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.)

  

 

 

535. (Besstan de Lilez Margarethe vxori sue legit-
lime In villa Swonowieze, et Molendino ibidem in
hominibus censualibus duodecim sexagenas grossorum
cum media sexagena grossorum In centum et viginti
quinque sexagenis grossorum secundum consuelu-
dinem terre Morauie racione veri dotalicij dat et assi-
gnat, quod quidem dotalicium Nicolaus de Rohozow
pater ipsius Margarethe suscepit , Dywa de Lilez con-
gressor dedit ad lioc suum consensum.)

facta. est. In. Olrassowics, et sic ad luc In villa Plessics
bíginli marce grossorum remanent, et non preidicat alijs
intabulatis.

1418,

