 

€UDAE BRI

536. Odpor!) Abbalissa el conuentus Monasterij
claustri Regine in Antiqua Brunna facit odpor contra
Dywam de Lilez et dicit, se habere homines censuales
In eadem villa Swonowicze, quam ipse Besstan vendidit.

(F. XL. r.) 537. (Henricus de Lippa Andree de
Babicz et suis heredibus super omnibus bonis, que habet.
inWolfframicz, Centum sexagenas grossorum In pignore
dotalicij vendidit possidendas.)

538. Johannes de Mrdyez Dorothee vxori sue legil-
time [n villa Rossowicz Sexaginta Sexagenas grossorum
iure veri dolalicij secundum consuetudinem terre Mo-
rauie Sex sexagenas grossorum annui census dal et
assignat, quod quidem dolalicium Johannes Raczko de
Damborzicz suscepit.

539. Czasslaw de Hradek Schawloni de Czrmansco-
wicz el suis heredibus Curiam allodialem In Raezicz
cum piscinis agris cullis et incullis pratis pascuis el
luco, et cum Septem laneis censualibus, et duabus cur
ticulis, et vna area vnius curticule prope Curiam, et cum
alijs pertinencijs vniuersis ad hoc spectantibus, Jure
proprietate el dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
Juris proprielatis au dominij aut suis successoribus
reseruando vendidit hereditarie possidendam.

510. (Sehawel de Czrmankowiez Barbare vxori sue
legittime In villa Raczicz Sex marcas grossorum annui
census In Sexaginta marcis grossorum racione veri
dolalicij dat et assignat, Transducendo ipsam de priori
ipsius dotalicio, quod habuit in Czermancowiez, Quod
quidem dotalicium Mikssico de Plencowicz frater ipsius
Barbare suscepit, et dicit ipsius bonum esse.)

541. Schawel de Czrmancowicz Mikssiconem de Plen-
kowicz superbonis in Raczicz suseipitad veram vnionem.

512, Gylekk de Lythowan Ewe vxori sue legitime
In duobus laneis In villa Lythowan Sedecim Sexagenas
grossorum In pignus veri dotalicij dat et assignat, Trans-
ducendo ipsam de priori dolalicio , quod habuit in Ly-
lowan super curia allodiali, eL Adam de Raczicz hoc
dotalicium suscepit et dicit, ipsius esse bonum.

513. (Henricus de Walstein Benessio dicto Czardyk
de Kraluhow et suis heredibus In villa Kogyelicz in
hominibus censualibus et in qualuor laneis quatuor
marcas grossorum annui census [n pignus dotalicij
vendidit possidendas.)

544. Wenezeslaus de Zerawiez Proczywezonem de
Chwalkowiez et Andream de Pawlowicz fratres suos
Super villis Nienipeziezky et Super Curia Allodiali
ibidem, et super montana vinearum , et super Silua et
lacu, Et super villa Morkuwky et Curia Allodiali et pis-
cina et Molendino et silua et alijs omnibus ad predicta
bona pertinencijs vniuersis ad veram suscipit vnionem.

545. Vlricus de Miliczin Margarethe vxori sue legit-
ime superaddit ad dotalicium prius ei intabulatum super
villis Nyemeziez et Wilhemow quatuor sexagenas gros-
sorum annui census In villa Marquartycz In pignus veri
dotalicij dat el assignat, Ita tamen quod predictum
dolalicium. vnacum addicione predicta exsoluatur in
predicta Summa, quod dotalicium Johannes Weitmulner
de Syroticz suscepit.

 

 

1) a. 2) Stet. am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.
2) Wilhelmo. de Zdyareze el eorum** ist. nachtrüglich. am.
linken Bande sugeschrieben und am. Schlusse der. Einlage

 

 

 

LIB. XI.

 

546. Odpor?) Adam de Raezicz facit odpor contra 1418.

Intabulacionem factam in Raczicz et dicit, se melius
Jus habera ad illa, que vltra intabulala sunt, quia Sigis-
mundus de Raczicz tenuit.

(F. XL. v.) 547. Vlricus de Branicz Margarethe
vxori sue legittime In Tassaw in medio Opido vnacum
Braxatura, et in superiori villa Marczynicz cum homi-
nibus censualibus el eorum pertinencijs vniuersis,
nichil prorsus in eisdem bonis excipiendo, viginti mar
cas grossorum annui census In ducenlis marcis gros-
sorum racione veri dolalicij deputauit, quod quidem.
dotalieium transdueit de. priori dotalicio, quod habuit
In villa Holubicz, Et dominus Henricus de Crawarn
alias de Plumlaw vi heres illorum. bonorum dedit ad
hoc suum consensum, et suseipit hoc dolalicium, et
dicil, hoc esse ipsius bonum, Et dominus Petrus de
Crawarn alias de Straznyez, Capitaneus terre Morauie,
eciam ad hoc dedil suum consensum.

548. Johannes de Popuwiel: Wyczkonem de Opato-
wicz facit verum et legittimum commissarium omnium
bonorum suorum vbilibet habilorum ac eciam puerorum
suorum vsque ad annos elatis legitlimos,

519, Gylek de Lithowan Hinconi de Porzyczan Curiam.
allodialem In villa Lithowan cum agris cullis et incultis
pratis pascuis nemoribus riuulis piscina. et hinnulario,
el vno laneo et quatuor curticulis, et eorum pertinencijs
vniuersis cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi Juris, proprietatis aut dominij reseruando,
vendidit hereditarie possidendum et suis heredibus.

550. Nicolaus de Broziez Katherine vxori sue legit-
time In villa dicta Lhotta In tribus laneis et molendino
quatuor marcas grossorum annui census racione veri
dotalicij In Triginta mareis grossorum dat et assi
"Iransducendo eam de priori dolalicio, quod habuit in.
villa Kruh super tribus laneis censualibus, quatuor
predictas marcas, Ad quod quidem dotalicium Johannes.
dictus Raezek, heres bonorum predictorum, suum dedit
consensum et eciam suscepit dicens, ipsius esse bonum.

551. Elska de Lazan et Arklebum de Weterzow ad
omne Jus suum, quod habet In villa Lazan, nichil prorsus.
sibi aut heredibus suis reseruando, suscepit ad veram
vnionem.

552. Sazeme et Johannes fratres de Cunstat alias de
Jewsspicz Henrico de Borzeczkowicz et suis heredibus
In villa Klyczowiez duos laneos et vnam curticulam
cum ipsorum pertinencijs vniuersis, nichil prorsus ibi-
dem excipiendo, vendiderunt hereditarie possidendum.

553. (Bernhardus de Schenkwicz Margarethe vxori
sue legillime Super villis Borzeczicz theutonicali, et
Maezkowicz Centum marcas grossorum super homini-
bus censualibus Jure dotalicij dat et assignat secundum.
consuetudinem terre Morauie, Bohunko de Myroslaw
heres predictorum bonorum ad hoc dedit suum con-
sensum, et hoc dolalicium suscepit dicens, quod sit
bonum predicte Margarethe.)

554. Qaroslaus de Wydonyn Margarethe de Rady-
nywsy vxori Wilhelmy de Zdyarcze Wilhelmo de
Zdyarcze et eorum") heredibus medium alterum laneos

 

 

 

 

    

seht die dasu gehürige Note:
scripta. non. preiudicatet

wIsta. correceio. superius

S2

