1418.

 

321

in Wydonyn cum agris cullis et incullis pascuis pratis
alijs pertinencijs ad hoc spectantibus vniuersis cum
pleno Jure et dominio, nichil mihi et successoribus
meis prorsus reseruando, vendidi Jure hereditario
possidendos.) ')

(F. XLL r) 555. (Margareta de. Wranowicz
Bernhardum de Schenlwicz maritum suum suscipit ad
veram vnionem super Cenlum marcis grossorum sui

otalicij, quod habet im Borzeezicz theutunicali et in
Maczkowicz super bonis Bohunconis de Myroslaw.)

o de Porzyczans Anne vxori suelegittime In
Curia allodiali In Lythowan et in duobus laneis et qua-
tuor curticulis, bonis mobilibus et immobilibus , Agris
cultis et incultis pratis pascuis riwulis et vna piscina,
et orlo hinnuli cum alijs perlinencijs vniuersis, nichil
prorsus sibi et successoribus suis Juris aul proprietatis
reseruando, Nonaginta marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat, Transducendo ipsum de priori
Pessico de
Opatowiez hoc dolalicium: suscepit. et dicit, hoc esse
Anne eius bonum

557. Bohussie de Wranowicz Jaroslao de Wydonyn
el Anne vxori sue legittime et eorum heredibus In villa
Kygiow In quatuor laneis censualibus videlicet in Jo-
hanne, Masscone, Michalcone, et parwo Michcone et
Ragycone duas sexagenas grossorum annui census In
viginli sexagenis grossorum In pignore dotalicij ven-
didit possidendum

558. Katherina, olym fin Johannis dicti Stubnar, vxor
Johannis de Babicz Johannem dictum Raczek et Gy-
rziconem fratres germanos de Damborzicz super villa
Nestklowicze super omne Jus, quod eidem ibidem com-
pelit, suscipit ad veram vnionem.

559. Viricus Sthos de Branicz Wenczeslao preposito
de Cunicz Totoque (sic) Conuentui ad eorum P'ilanciam
villam Holubyeze cum Curia allodiali de duabus araturis
et hominibus censunlibus pomerijs aquis rivulis piis

  

  

 

 

 

 

aut heredibus et successoribus suis Ju
proprietatis aul dominij reseruando, Idem Vlricus pre-
posito et Conuentui villam suam Kruhy, ad predictam

 

 

vniuersis, prout solus tenuit, cum villa Holubicze supra-
dicta vendidit hereditarie possidendum, EI Serenissimus
princeps Wenezeslaus, Rex Romanorum et Rex Boe-
mie, ad hoc dedit suum consensum, et direxit nunecios
Nobiles dominos Wilhelmum dictum Zagiecz de Wal-
dek, et dominum Milotbam de Crawarn, Ad quorum
relacionem hec intabulacio est facta.

560. Hrzek de Sczepanowicz Petro de Rzyppeze et.
suis heredibus Curiam Allodialem in villa Wradyeczicz
et Curliculis piscinis siluis pratis paseuis limitibus gra-
nicijs alijs perlineneijs vniuersis ad hec spectantibus,
nichil prorsus sibi et heredibus suis reseruando Juris
proprietatis aut domini, vendidi hereditarie possi-

dam.

561. Petrus de Rzypeze Offoze vxori sue legittime.
In Curia sua Allodiali villa Radyeczicz et In curticulis

 

1) Am. Schlusse der. Eiulage steht. nach. der. obigen Note von.
einer. anderen Hand sugeschrieben: Ista. delecio. facta. est
ex indebita. iuformacione parcium, et. cum consensu ipso-

 

TABULAE TERRAE MORA

 

agris cultis
tibus granicijs alijs pertineneijs vniuersis, nichil penitu
excipiendo, triginta sexagenas grossorum Jure veri
dotalicij dat et asignat Bohunco de Marssow hoc dola-
licium suscepit.

F. XLI. v.) 562. Andreas de Radyetycz Katherine.
vxori sue legittime In villa Radielicz Curiam allodialem
cum agris cullis et incultis pratis pascuis et alijs per-
tinencijs vniuersis, nichil prorsus sibi excipiendo, Tri-
ginta Sexagenas grossorum Jure veri dolalicij dat et
asignat, quod quidem dotalicium Bohunco de Marssow
suscepil.

563. Johannes dictus Schellenberg Katherine vxori
sue legittime, olym Relicte Stephani dicti Holub de Du
brawnik, In villa renpesoiy, super Curia allodiali
piscinis siluis pratis p; cultis et incultis alijs
pertinencijs vilüecae wich Prorsus excipiendo, Sep-
lem marcas grossorum cum media marca grossorum
annui census In deal inequlique marcis grossorum.
In pignore veri dotalicij dat et assignal, Transducendo
ipsam de priori dotalicio , dd habuit in villa Manycz,
E Suzema et Johannes fratres germani de Jewissowicz
heredes bonorum predictorum ad hoc dederunt con-
sensum suum, el hoc dotalicium susceperunt dicentes,
esse hoc bonum Katherine predicte, Et Anna mater
ipsorum de Jewsspicz labens congressum cum eis
eciam ad hoc consensit.

564. Katherina olym Relicla Stephani dicti Holub de
Dubrawnik , vxor Johannis dicti Schellnb
suum Johannem dictum Sehellnberg ad dotalici
quod habet in villa Niempeziczky, nichil prorsus exei-
piendo, suscipit ipsum ad veram vnionem.

565. Sazema et Johannes fratres germarni de Jew-
mis Anne malri sue Í Cuire Doi sum omnibus

ectantibus
luin: sua, que habent, vidil prorsus excipiendo, dant
eidem propter debila, que pro nois soluit, et in debitis
proprijs, in quibus ei Missio

566. Anna Relicta olym domini Henrici de Jewsspicz
filios suos, quos habuit cum predicto domino Henrico
de Jewsspiez ad omnia bona sua, que habet suscipit ad
veram vnionem.

567. Jaroslaus de Wydonyn Margarethe de Rado-
nywssy vxori Vilhelmi de Zdyareze medium alterum
laneos in Wydonyn cum agris cultis et incullis pascuis
pratis alijs pertinencijs ad hoc spectantibus vniuersis
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
Sibi aut successoribus ibidem reseruando, vendidit Jure
hereditario possidendos, Transducendo predictam Mar-
garetham de priori ipsius dolalicio, quod habuit In
Radonywes, Et hoe dotalicium suscepit predictus Ja-
roslaus et dicit, ipsius Margarethe esse bonum.

568. Margaretha de Radynawsy, vxor Wilhelmi de
Zdyarcze, Wilhelmum de Zdyarcze maritum suum super
alierodimidio nis in Wydonyn hereditarie suscipit

veram vnio

569. Shsphiinz de Muezessow Petro et Martino ger-
manis fratribus de Muezyssow et ipsorum heredibus

  

 

 

 

 

 

 

rum. deleta. est et. in. sequenti. folio. debite intabulatum est.
«d preces parcium. ambarum.

^ incultis piscinis siluis pratis pascuis limi- 1418.

