CUDAE BRUNENSIS LIB. XI.

|418. vnum laneum in Muezyssow cum agris cultis et incultis

pras pascuis alijs gekinenolevileris nichil prorsus
sibi et heredibus suis ibidem prorsus (sic) reseruando,
vendidi hereditarie gontsudos omne Jus, quod ipse
habuit.

(F. XLIL r.) 570. (Johannes dictus Talda de Lazan
Vrsulam füiam suam Super bonis in villa Lazan, ad
quod Jus habet, nichil excipiendo ad veram recipit
vnionem.

571. Vrsula filia Johannis dicti Talda Johannem dictum
Thalda de Lazan patrem suum Ad omne Jus, quod
habet In villa Lazan, nichil prorsus excipiendo, suscipit

d veram vnionem ad omne Jus, quod post mortem
matris ipsius ad eam est deuolutum.

Johannes dictus Talda de Lazan et Vrsula filia
ipsius Nobilem dominum Johannem de Lompnicz, Ca-
merarium Supremum Czude Brunnensis , ad omne Jus
ipsorum, quod habent in villa Lazan, suscipiunt ad ve-
ram vnionem.

513. (Schawl de Czrmankowiez Bohunconi et Bars
coni fratribus germanis dictis Bawor de Holow
ipsorum heredibus Municionem In Circles el
ibidem Curiam cum duabus araturis hominibus census-
libus Siluis pratis et flumine, Item Molendinum i
Sub villa cum piscinis parwis pleno Jure ac dominio
necnon limitibus et granicijs eorundem, prout ipsemet
tenuit, Nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.)

574. Katherina olim Relicta Pelri Przysnaconis de
Lybodrzicz Bohunconi et Bassconi fratribus germanis
dictis Bawor de Holowirz In villa Otmycz super tercio
dimidio laneis tres marcas grossorum annui census In

inta marcis grossorum racione veri dotalicij d
asignat post filiam suam, quam tradidit Bassconi.

515. Katherina olym Relieta. Petri Przysnaconis de
Lybodrzicz Bohunconem et Basskam fratres germanos
dictos Bawor de Holowirz super parte sua, quam habet.
in Olmyez aut alibi habebit, suscipit ad veram vnionem.

 

 

  

 

&

   

 

 

norum Baronum , quibus sic placuit, vt disbrigatores
post obitum principalis, cuius fideiussores fuerunt,

 

de Otradycz, Mraksso de Kokor, Stiborius de Jano-
wiez, Bohussius de Wydonyn fideiussores ac disbr
gatores predicti Hinconis de Gynossow Bludconi de
Cralicz et eius heredibus In villa Brzesnyk, In quinque
laneis censualibus, vbi nune in vno laneo residet Mar-
cziko Junezo Maczeyk dictus Wrana, Jacubus dictus
Psseneznyk, et Johannes balneator, cum alijs perti-
nencijs vniuersis ad predictos laneos spectantibus
Intabulamus Jure hereditario possidendum ac pleno
dominio.

511. (Jessco dictus Wlach de Otradycz Arklebo de
Ryczan et suis heredibus villam Gynossow cum duabus
Municionibus el Curiam allodialem cum duabus araturis
et Jurepatronatus Ecclesie Ibidem hominibus censua-
libus, Piscinis agris cultis et incultis pratis siluis pascuis
limitibus granicijs, alijs pertinencijs vniuersis, quibus-

 

1) n. 2) Steht am. echten. Bande. von. derselben. Hand.

 

 

cumque s
solus lomih, Ein sibi Juris proprietatis aut dominij
Ténerinno, vendidit Jure hereditario et dedit possi-
dendui

518. c dictus Wlach de Otradycz Arklebo i
Ryczan et suis heredibus Super villa Puczow et Cur
allodiali et laneis et. curticulis et taberna et Tiscina
pralis siluis pascuis robotis et alijs omnibus vtilitatibus
et pertinencijs vniuersis omne Jus, quod sibi ibidem.
pow vendidit hereditarie po; sidendum.)

9. (Odpor!) Bludco de Cralicz ex parte Mikssi-
E de Kralicz acit odpor eontra Intabulata In Gy-
nossowi Super vna municione deserta el quidquid ad
eandem spectat, et dicit, sibi melius Jus conpetere.)

(F. XLIL v.) 580. (Jessco dictus Wlach de Otra-
dyez Arklebo de Ryczan et suis heredibus In villa
Brzeznyk quinque laneos in hominibus censualibus,
prout frater suus Hinco de Gynossow tenuit ac p
sedit, cum omnibus Juribus dominio ac perlinencijs
vniuersis vendidit Jure hereditario possidendum.)

    

 

581. Arklebus de Ryezan Bludoni de Cralycz et suis
heredibus In villa Brzeznik quinque laneos, quos a
Jesskone dicto Wlach emerat, cum hominibus censua-
libus cum omni Jure dominio ac pertinencijs vniuersis,
nichil sibi aut heredibus ibidem prorsus reseruando,
vendidit Jure hereditario possidendum.

582. Odpor?) Barbara de Puezow olym filia Czrnyny

 

g yedyozkn
facit odpor contra Jessconem dietum Wlach, qui inta-
bulauit Arklebo de Ryczan In Puczaw Curiam allodialem
laneos curticulas piscinas et singula ibi Intabulata In
Puczow, et dicit sibi melius Jus conpetere in eisdem.

583. Margaretha de Krzyzanow Johanni dicto Rod de
Gyestrzebye et eius heredibus vnum laneum in Gye-
strzeby, qui vocatur Marczynowsky, pratis pascuis alijs
pertinencijs vniuersis et pleno dominio, Jure ac
prietate vendidit hereditarie possidendum, Et si alicubi
in tabulis terre reperiretur, quoad ipsam nullius sit
firmitatis.

pro-

584. (Buzko de Mysliborzicz Katherine vxori Petri
de Tassow et suis pueris et Petro marito suo Super
Curia Allodiali in Komarow supra Tassow opidum sita
cum pratis pascuis siluis et alijs pertinencijs vniue
pleno Jure et dóminio et omne Jus, quod ad
spectat, vendidit hereditarie possidendum.)

585. (Sazema de Tassaw Barbaram de Tassaw Soro-
rem suam et denote fratrem suum. de Zwabenicz
vnionem bonorum suorum, et

 

 

586. Wilhelmus de Horzow Bussconi de Borziez et
suis heredibus Curiam allodialem in Sadkow et tres
curticulas et septem quartalia vinearum cum agris cullis
et incultis pratis pascuis et alijs pertinencijs vniuer

ice tene nieht dl fur FAO :

 

 

reseruando, vendidit Jure hereditario possidendum.
587. (Katherina olym Relicta Andree de Posdyetyn
Johanni de Bohussicz et suis heredibus In villa Pos-
diety vniuersis eorum perli-
neneijs pleno Jure in pignore Triginta Sexagenarum

 

83

nunccupentur, prout ab antiquo 1418.

