 

 

1420.

(F. L r.) 1. Anno domini Millesimo Qua-
dringentesimo vicesimo Sabbato proximo post
Octauam Epiphanie?) Celebratum est Colloquium
Baronum presentibus Nobilibus dominis Johanne
de Lompniez Supremo Camerario Czude Brun-
nensis, Jodoco Hecht de Rossicz Czudario, et
Petro Canonico Brunnensi, Notario Supremo Tha—
bularum, Necnon Nobilibus Baronibus Judicio
presidentibus Henrico de Plumlaw Capitaneo Mar-
chionatus Morauie, Petro de Straznicz, Wilhelmo
de Pernstein, Sulicone de Conicz, Smilone de
Wethouia, Jaroslao de Wessele, Czenkone de
Lyppa, Milotha de Cryzans, Wilhelmo de Zydlo—
chowicz, Dobessio de Mezerzicz, Boczkone et
Victorino fratribus de Buzow, Alsone de Cunstat
alias de Lyssecz, Wancone de Czernahora, Smi-
lone de Bludow, Hlawaczone et Alssone fratribus
de Ronow, Wokkone de Holstein, Johanne Pusska
de Cunstat Johanne Juniori de Bozkowiez dicto
Ozor, et Stephano et Johanne fratribus de Czorn-
slein et alijs Baronibus in Colloquio presiden-
libus etc.

2. Johannes dictus Hlawaez de Ronow Alssoni fratri
$uo germano de Ronow et suis heredibus omne
is quod habuit in villis videlicet Zwole et Brany-

iow eum eorum pertinencijs vniuersis, nichil sibi
aut qued suis Juris proprietatis aut dominij ibidem
reseruando dat deputat et assignat heredilarie possi-
dendum.

3. Odpor.?) Czenka de Ronow Conthoralis Raczkonis
de Wysskow facit suum odpor, dicens se habere Jus
ad predicta bona, quia dotalicium ex predictis bonis non
sit ei datum prout in thabulis terre continetur.

4. Anna Relicta olim Wlachonis de Otradycz Hinco-

m de Gynosschow Jarossij filium et Dorotheam de
Zhorz filiam sororis sue suscipit ad veram vnionem sui
dolalicij quod habet in quinque laneis Breznyk.

1Y) In. dieser. Faereng. sollie der Titel des VIII. apum
Buches dei

, als e au
mehr. vorhandenen. Zwischenblatte. angebracht. wai

les vorderen. Pergament - ndollogilctu
ist mit dem. Wappen. der. Lomnice gesiert , wührend auf

dussere Seite des vorderen

5. (Elizabeth de Nessmyrz omnes pueros suos legit- 1420.

imos suscipit ad veram vnionem sui dotalicij [e liabet
In Nessmirz nichil ibidem excipiendo Ita tamen quod a
predictis asporev vite ipsius non priuetur Dossestione »
T. I. v.) 6. Georgius de Messelpach alias de Hluk
Andreo Tluxe Municionem et villam In Kragyow cum
eorum pertinencijs vniuersis hominibus censibus agris
et incultis pratis paseuis Siluis prout solus tenuit
didit hereditarie possidendum.
7T. Marsso de Olfferzow domino Vlrico de Nowadomo
et eius heredibus villam Ollferzow totam et Integram
cum hominibus censualibus agris cultis et incultis pratis
pascuis Siluis riuulis piscinis et tribus molendinis et
Jurepalronatus Ecclesie ibidem montibus vallibus et
alijs pertinencijs vniuersis, ad predictam villam spee-
tantibus prout solus tenuit nichil sibi et suis heredibus
uris proprietatis aud dominij reseruans vendidit here-
ditarie possidendam.

8. Andreas de Yarohnowiez Anne vxori sue legittime
In Opido Wolfiramicz Super quinto dimidio laneis et
viginti curiculis censualibus et molendino et Balneo
Centum Sexagenas grossorum Jure veri dotalicij dat
deputat et assignat, transducendo ipsam Aunam de
priori suo dotalicio quod habuit in villa Babicz quod

quidem dotalicium, Nobilis dominus Czenko de Lippa
suscepit, dicens se esse bonum ipsius Anne

9. Andreas do Yarohnowicz Milotio de Horssiez ct
eius heredibus Municionem et Curiam Allodialem cum
vna aratura et agris cultis et incultis et mediam par-
lem Jurispatronatus Ecclesi Ibidem cum hominibus
censualibus piscinis siluis pralis pascuis riuulis metis
granicijs et alijs pertinencijs vniuersis prout solus te-
nuit nichil sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut
dominij reseruans In villa Babicz vendidit hereditarie
possidendam,

10. Nicolaus do Mochow Johanni de Petrowicz et eius
heredibus villam Kralohow totam et integram cum ho-
minibus censualibus agris cultis et incultis pratis pascuis
dempto dumtaxat Jurepatronatus Ecclesie Ibidem Siluis
gru ertinencijs vniuersis prout solus te-
Suit ich a arci hrec us (Sic) Juris pro-

8

 

 

2
$8

 

  

der Aussenseite des. rückwártigen Umsehlagshlattes. das
Wappen der Hechte von Hosic, nümlich ein Hecht im.
mothen. Felde. erscheint, weil Jodok Hecht von Rosi in

 

dieser Zeit als Zaudner bei dem. Brümner. Landrechte.
fungirte,
2) d. i, den 20. Jünner. 1420.

3) Steht am. Rande,

