€UDAE BRUNENSIS LIB. III.

219. Henricus de Balinca vendidit Sdichoni de
Kozlowa ibidem in Balynea vnam araturam cum suis
perinencijs hereditarie possidendam.

220. (Item Lewico predictus vendidit Bohunconi
in Otyechleb duas araluras et curiam cum suis
perüineneijs singulis que ibi habuit hereditarie pos-
sidendam.)

221. (Heriwico vendidit Sezeme et suis heredibus
im Zhorz curiam cum vna aratura cum suis perli-
nencijs hereditarie possidendam.)

(F. XL r.a.) 222. Nicolaus de Habrowan
Perchte filie sue el ipsius Marito domino Nicolauo
III laneos XII curticulas et vnum Balneum in Tu-
czap Jure dotalici :

 

in LXXX marcis. obligauil.

223. ltem. idem dominus Nicolaus de Habrowan
Sorori sue et filie circa sanclam Annam degentibus
et ipsi Monasterio sancte Anne super residua parte
Tuczap bonorum LXX marcas pignoris nomine ad
manus domini Jesconis de Bozkowiez et Genczonis
de Doblin delegauit.

224. (Domini Johannes de Mezirziecz et frater
suus Henricus presbiter et filiaster ipsorum Johan-
mes filius Beneschij bone memorie vniuersis bonis
vbicumque sunt uel haben sunt congressi), Sunt
disgressi de eorum boua voluntate.

225. Wrscho et Cunscho fratres de Sadkow ven-
diderunt Wrschoni et suis heredibus de Vhrzecz
ibidem in Vhrzecz et in Lhotka omnia que habue-
runt eodem Jure quo tenuerunt (im) CLXXXIII
marcis Jure hereditario cum omnibus suis pertinen
cijs possidenda.

226. Vilinus cum vxore sua Helena in Zayecz
omnibus bonis suis que habent sunt congressi.

227. Bohuslaus de Mitrow vendidit Miroslao in
Rossiecz "omnia que ibidem habuit Jure hereditario
possidenda cum omnibus pertinencijs.

228. Janko de Popowiez domino Dirslao el suis
heredibus ad manus domini Jesconis Camerarij de
Rzieznowiez id quod habuit vendidit Jure heredi-
lario possidendum pro CXL marcis.

(F. XII. r. b.) 229. Woyslaus de Blazkow
vendidit Walthero de Chlum ibidem in Blazkow II
laneos Jure hereditario possidendos.

230. Bohuslaus de Mytrow vxori sue Kuncze su-
per Strazkow Boleborz Janowicz et Boyanow CCC
maareas secundum Jus terre pro dotalicio deputouit.

231. ltem idem dominus Bohuslaus eidem vxori
Sue Sessionem in Castro Mitrow et Curiam ibidem
cum suis pertinencijs deputauit tamdiu, quamdiu se-
dem vidualem non immutabit, Statu autem. immutato
Castrum et curia ad filium suum Zawissium deuol-
uentur indiuisim.

232. Buzko de Mosticz villa sua dieta Kamenne
Cum domina Elzka de Mikulowiez omnibus bonis
que habet vbicumque est congressus.

233. Clara de Daleczin et Jesco presbiter Ymramo
de Pernstein villas Pyeseczne Dyelhochow Daleczi
Caslrum cum omnibus suis Juribus et pertinem
Jure hereditario possidendum vendidit et resignauit.
234. Adam de Zyrolicz vendidit Serdate et suis

 

    

 

 

 

 

 

 
 

P) Zwischen diesem. und. dem. folgenden. Worte. stehen. im

heredibus vnam araturam vnum laneum Il curticulas
et alia omnia que ibi habuit Jure hereditario possidenda.

235. Waezlaw de Nosslaw sue vxori Elzcze L
marcas in Curia ibidem et alijs que habet Jure do-
talicij deputauit.

(F. XII v. a.) 236. Dominus Adam de Ko-
nyez cum Sorore sua Mechthilla omnibus que habent
in prouincia Brunnensi sunt eongressi.

237. Bohussius de Drahan vxori sue Juteze super
omnibus que habet Jure hereditario nomine dotalicij
CC marcas ') depulauit.

238. Kaczna Woyliechonis Relicta Jeseoni de Bu-
disehow fratri suo Jus suum dotalicj quod habet
in Puezau videlicet XLVII et mediam marcas resi-
guauit et in Budischow similiter omnia que habuit
eidem condescendit Jure hereditario possidenda.

239. (Hinco vendit Michkoni et suis heredibus
Curiam in Yestrziebie cum omnibus suis pertinen-
cijs Jure hereditario possidendam.)

240. (Dominus Herscho de Lelecowicz vxori sue
Elzeze in Wazan super IV laneis et in Podole s
per duobus laneis Jure hereditario LXIIIL marcas
deputauit.)

241. Jesko et Buzko de Lelecowicz medietatem
castri Lelekowiez et mediam piscinam et Passiekam
circum castrum domine Elzeze vxori domini Her-
schonis ibidem de Lelecowiez tytulo empcionis ven-
diderunt hereditarie possidendas.

242. liem. Jesco et Buzco fratres. domini Buzonis
vendit (sic) domino Herschoni et suis heredibus
mediam villam Bedrziehowiez cum omnibus suis
Juribus et pertinencijs hereditarie possidendam.
243. (Bunco de Mosticz ibidem in sua porcione
et alibi vbieumque habet vxori sue domine Elzcze
CC marcas Jure dotalieij deputauit.)

(F. XIL v. b) — 244. Arllebus de Starziecho-
wiez nomine Sororis sue vxori Beneschij de Skri
Municionem in Medlau eum. omnibus hijs, que ibidem
habuit eo Jure sicut ipsa et ipse tenuerunt domino
Sezeme de Yewischowiez el suis heredibus vendi-
derunt pro CLXXV mareis Jure hereditario possi-
dendam.

245. Item Artlebus et Stiborius fratres de Wazan
omnibus que habent sunt congressi.

246. Johannes Dupnyk vendidit domino Jesconi de
Bozkowiez in Lazan vnum Molendinum in Ponykwa
et siluas quas ibi habuit pro XX marcis Jure he-
reditario possidendum.

247. Sdynka de Pawlowiczky et Wessel eius filius
vendiderunt Thomyconi curiam ibidem in Pawlo-
wiezky cum omnibus pertinencijs Jure hereditario
possidendam.

GF. XIV. r. a). Prouincia Jempnicensis.

 

 

 

Anno el die prenominatis.

248. (Menrieus de Nouadomo vendidit Stephano
de Dyedicz villam Genykow mayus et Genykow
minus cum ommibus suis Juribus dominijs et perti-
neneijs ac vsibus pro CXXII. marcis Jure hereditario
possidendas.)

Orig. die durclstrichenen Worte ad manus.

g*

 

1358.

