1420.

 

328

reseruans vendidit hereditarie

 

prietatis aut. domi
possidendam,

(F. II. r.) 11. Stephanus et Georgius fratres ger-
mani de Pawlowiez Johannem de Paczlawicz Suseipiunt
In veram vnionem omnium bonorum suorum que ha-
bent vel habebunt

12. Kuniko de Pohorzieliczek Anne Sorori sue et
Agnesscze filie ipsius In villa Swarzanow Quinque la-
neos et tribus quartalibus eum hominibus censualibus
agris cultis et incultis pratis pascuis Siluis riuulis et
alijs pertinencijs vniuersis nichil prorsus excipiendo
prout solus tenuit nichil sibi Juris proprietatis aut do-
minij Ibidem reseruans MA hereditarie possiden-

 

 

rolur obtineant firmitatis eidem Kunikoni.

por.) Budyssius de Budyssow et Cristoforus
de Raczyborziez faciunt ipsorum odpor contra Inthabu-
lacionem superiorem et dicunt quod sit pignus ipsorum.

14. Nicolaus dictus Schabarth de Rudolez Anne de
Donycz vxori sue legittime in villa Rudolcze tota et
integra et hominibus censitis , el vna aratura agrorum
Quinquaginta Sexagenas grossorum Jure veri dotalicij
dat deputat et assignat, quod quidem dotalicium Nico
laus » Mochow suscepit et dicit quod est bonum ipsi
Ann

15. Dorothea filia Wernyerzonis de Odonoze Sthepha-
mum de Lukawiez maritum suum legittimum suscepit
im veram vnionem super Jure suo hereditario, quod
habet in villa Odunecz Super Curia Allodiali et allero
dimidio laneo et à abus curtieulis et hominibus cen-
sualibus siluis piscinis et super ommibus hijs ad que
predicta Dorotea Ibilen in Oduneez dinoscitur ha-
bere Jus.

16. Johannes de Petrowicz Katherine vxori sue le-
gittime In et per tota villa Kraluhow. et alijs pert
nencijs vniu redictam villam spectantibus rs
anlas téuuit aiit iet heredibus suis Juris aut do-
minij reseruans, Nouem Sexagenas. grossorum census
annui Jure veri dotalicij dat et assignat possidendas,
quod quidem dolalicium Krzystoflrz de Raczyborz
suscepit et dicit se esse bonum ipsius Katherine.

T7. Hospes de Wrbowecz Zdenconem de Horek
vitricum suum it In veram vnionem sui dotalicij
quod habet in Missiboricz Super p Lien que lia
bet quartum dimidium laneum agro

18, Wenczeslaus dictus Konas de Xayeliios facit suos
veros et Potentes commissarios Johannem dictum Dyha
de Dolan et Milosstam de Herssicz omnium bonorum
suorum habitorum seu habendorum et omnium puero-
rum suorum.

(F. II. v.) 19. Milosta de Herssicz Johancze vxori
sue legittime In tota villa Herssicz In propugnaculo In
araturis In duobus Molendinis In hominibus censualibus
In curiis piscinis riuulis In. omnibus Siluis et In Silua
Zar nunccupata et In pralis in ipsa habilis et in ii
omnibus pertinencijs legittime Maiden tenendum et.
powitsidas tamdiu quousque ipsam statum suum non

conlngat permutare Centum Sexciróits grossorum
racione dotalicij obligationis intabulat dat et assignat,
quod quidem dotalicium predietus Milosta suscepit et

 

Ey

s

 

 

 

 

 

 

1) Stet. am. rechten. Rande. con. derselben Hand. geschrielen.

TABULAE TERRAE MORAV

 

 

i predicta Johanka statum suum permutauerit tunc 1420.

predictas Centum Sexagenas grossorum In predictis
bonis debet habere et non plus.

20. Milosta de Ilerssicz Viricum et dominum Paulum
presbiterum fratres de Miliczin super omnia et singula
bona sua habita vel habenda aut quibuscumque nomi-
nibus siue vocabulis nuneupentur ad Brunnensem Czu-
dam pertinentia In veram suscipit vnionem.

21. Dorothea de Lelekowicz pueros suos omnes sus-
veram vnionem sui dotalicij quod habet in Cur
allodiali In Lelekowiez et super Siluis et alijs perti
nencijs vniuersis ad predictam Curiam spectantibus ita.
lamen quod a predictis temporibus vite ipsius non pri-
wetur possessione nec aliquod nocumentum Inferrent in.
bonis predictis.

22. Jakubko de Vpolnyessicz Gerussie filie Sororis
sue germane et eius heredibus relicte olim Wenczeslai
de Maryss, In villa Wylemezy, tres laneos censuales,
Item in villa Rossyesseze vnum laneum censualem et
alijs pertinencijs vniuersis prout solus tenuit nichil sibi
et heredibus suis Juris proprielatis aut dominij reser-
uans dat Jure hereditario possidendum.

23. Agnesska de Radkow, Elsskam et Offkam Sorores
suas germanas suscipit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum que habet in villa Radkow et alijs per-
vniuersis ad predictam villam speonitba.

24. Süborius de Olllerzycz. Margarethe sue
legittime Ta vila Olfierzcz Super Octauo medio leis
et eorum pertinencijs vniuersis Quinquaginta quinque
Sexagenas grossorum Jure veri dolalicij dat depuat
et assignat. quod quidem dotalicium Sigmundus dictus
Beranek de Petrowiez pater Margarethe suscepit et dicit
ipsius bonum esse.

25. lenzliko de Bunow Johanni de Thawicowicz et
eius heredibus In villa Dobronicz duos laneos censuales
ac alijs pernencis vniuersis vendidit hereditarie pos-
sidendos.

(V. UL. 1) 26, Johannes dictus Haya de Lylenicz
Wilhelmo de Valdek alias de Zydlochowiez et eius he-
redibus in villa Rünitiee quatuor marcas grossorum

nnui census et omne Jus suum quod habuit ibidem
vendidit herodituie. adidendu m.

27. Stephlinus de Mutyssow Mikssiconi de Mutyssow

et eius heredibus In villa Mutyssow medium alterum
Janeum cum hominibus censitis ac alijs perünencijs
vniuersis vendidit hereditarie possidendum.

28. Kaczna relicta olim Michconis de Lhota Cristo-
forum de Raezyborziez Suscipit In veram vnionem sui
dotalicij quod habet in villa hola et in alijs omnibus
2d quod ei Jus dinoscitur pertinere,

29. Gerussie de Maryss relicta olim Wenczeslai de
aryss pueros suos quos habuit cum predicto Wen-
czeslao super dotalicio suo et hereditate quam dinos-
citur habere suscipit in veram vnionem ita tamen quod
ad tempora vite sue non priuetur possessione.

30. Gerussie de Maryss relicta olim Wenezeslai de
Maryss, Wenezeslaum dictum Konas de Knyehnicz facit
suum verum et potentem commissarium omnium bono
rum suorum pariter et puerorum.

    

S.

  

 

 

 

 

   

E

 

