 

CUDAE BRUN

1420. 31. Petrziko de Lowezowicz Mikssiconi de Bielezo-
wi

z el eius heredibus mediam villam Vrbancze cum
hominibus consulis agris cultis et incultis cum pleno
solus tenuit nichil sibi Juris pro-
L tim reseruans dat et intabulat

 

Jure hereditario ndum
32. Mikssiko de ERR Petrzikoni de Lowezo-
wicz et eius heredibus super medietate ville Chwalko-
iczl Xe ab Austri;

 

 

cum di
Jure et dominio ac pertinencijs vniuersis ad predictam
medietatem spssununns Nichil Juris proprietatis aut
lominij pro se et suis heredibus d reseruando
dat et inthibulat hor editarie possidendun

33. Petrziko de Lowezowicz Miksooac de Biel-
ezowicz et A.

census quas habet In predicta villa Lowczowicz in ve-
ram suscepit enionem!). etin villa Chwalcowicz Super
octaua dimidia sexagena annui census et super omni-
bus bonis suis habitis vel habendis suscipit in veram
vnionem.) 5

 

(F. Il. v.) 31. Gerussie relicta gi Henrici de
mililics Desibindd Conerdm sic) suum et Annam
filiam suam suscipit In veram vnionem sui i doli quod
habet In Herulticz et In villis Rzykonyn et in Ostrow
ad omne Jus suum quod Ibidem habet.

. Budgywoy de Lylez dictus Hwyezlyczka Wen-
ezeslao dicto Czyhowka de Zerawie e
dibus omne Jus suum quod habuit in vilis videlicet
Nyemeziezky et in Morkuowkach puta terciam partem
predictarum villarum, moncium Siluarum et piscinarum
et alijs pertinencijs vniuersis prout solus tenuit nichil
sibi aut heredibus suis Juris proprietatis sii domini
reseruans vendidit Jure hereditario possiden

Marquardus de Duban Johanni dicto p de
Ryczan et ipsius heredibus villam Kunowiczky muni-
cionem et euriam allodialem ibidem et hominibus cen-
sualibus agris cultis et inculiis pratis paseuis Siluis
piscinis rubetis et Jurepatronatus Ecclesie ibidem et

   

 

out solus tenuit nichil prorsus excipiendo vendidit
hereditarie possidendum nichil sibi et heredibus suis
Juris aut dominij reseruans.)

37. Marsso de Olfferzow Vrssule vxori sue legittime
In villa Newtyely Tredecimam dimidiam Sexagenam
grossorum census annui el si quid in predicta villa de-
ficeret, tunc in villa Opatow et eius peri fineneie debet
adimplere Jure dotalicij dat deputat et assignat T
ducendo eam de priori suo dotalicio quod tabu in
Vrbanow etNiewtieli quod quidem dotalicium Johannes
de Pelhrzymow pater Vrssule suscepit dicens bonum
ipsius ess

38. Wenczesluus de Juss Philippo suo ger-
mano fratri et eius heredibi

 

 

ISIS LIB. XII. 329

 

wersis cum pleno Jure et dominio prout solus tenuit
nichil sibi Juris aut dominij reseruans vendidit Jure
hereditario possidendam aut heredibus suis.

39. Qlarcus de Byezdykow Anne vxori sue legittime
In et super tercia parte Curie allodialis Ibidem In Byez-
dykow prout nune solus residet, cum agris cultis et
incultis ad predictam terciam partem Curi ie pecunia
ac alijs pertinencijs vniuersis Juris dotal wem Se-
xagenas grossorum dat deputat et ssim quod qui-
dem dotalicium Procopius de Brziezy ipsius Anne.
germanus suscepit dicens bonum ipsts esse.)

 

 

) 40. Marsso de Olfferzow Nobili domino.
Johanni de Nowadomo et eius heredibus villam Vrba-
now. et villam Orzechowa cum hominibus censuulibus
et Jurepatronatus Eccles eem agris cullis et in-
cultis pratis pascuis Silis robeli pisiis rivis mon-
tibus vallibus et areis et alijs per tionis vniuersis ad
predictas villas speomtinse cum ideo Jure et dominio
prout. solus tenuit t heredibus suis Juris
proprietatis aut imis seboruiuilo andi

y congressor

 

 

 

 

ad hoc suum dedit consensum.

41. Mathias de Strazow Johanni et Martino fratribus.
germanis de Si t eius heredibus Terciam par-
tem Curie Allodialis Ibidem In Stra cultis
et incultis pralis pascuis siluis ac alijs perlinenci
versis ad predictam terciam partem curie spectantibus
cum pleno Jure et dominio prout solus tenuit nichil
sibi et heredibus suis Juris aul dominij reseruando dat
et inthabulat hereditarie possidendam,

42, Martinus de Borzieczkowiez Anne vxori sue le-
gittime In villa Borzyczkowiez Super Septem et medio
ines decem Sexagenas grossorum Jure veri dotalicij

dat. di et assignat el Martini frater Johannes ad.

    
 

 

vni-

 

 

hoc suum i dodi consensum, et. Marlinus maritus eius
hoc dotalicium suscepi

43. Hassko de Borziczkowiez Johanni de Borzicz-
kowicz et ipsius heredibus In villa Borziczkowiez, duos
laneos censuales, ac alijs pertinencijs vniuersis ven-
didit Jure hereditario possidendos.

44, Philippus de Mutysschow Anne vxori. sue legit-
time In villa Mutysschow Super Curia allodiali et vno
laneo et duobus mediis laneis, et curliculis et ho-
minibus censitis agris cultis et incullis et quinque pis-
cinis pratis pascuis Siluis et vno pomerio et rebus
mobilibus 2 inmobilibus que. nadbyt nunceupantur, et
alijs pertinencijs vniuersis ad predictam Curiam spec-
iius prout solus tenuit Septuaginta Sexagenas gros-

on Jure veri dotalicij dat deputat et assignat, quod

quitan dolalicium Josst de Palowiez suscepit.

 

   

  

. Anna filia Mikssikonis dieti Polak
de Motyssowicz Philippum maritum suum legiimum
ad omne Jus hereditarium quod abet in quinque laneis

 

 

in villa Muczissow agris siis et incultis et hominibus
censualibus ad predictam mediam Curiam spectantibus
pratis pascuis Siluis piscinis ac alijs pertinencijs vni-

?) Diese vier Worte stehen oberhalb der Zeile und sind, «
olen. augeseigl , von.
land. geschrieben.

einer. anderen, jedoch. gleichzeitigen

parte patris suscipit in veram vnionem.

46. Zolfka et Anna Sorores germane filie olim Erhardi.
de Cunstat alias de Skal dominum Alssonem de Cun-
stat alias de Lyssecz et dominum Johannem de Pnowiez

») DNA wnter der. Eiulage steht von. anderer, jedoch
iger Hand:

 

slsta. abolicio non. viciat alia supe-
vins intabulata.
84*

1420.

