 

330

ad omnia bona ipsarum que eas concernunt ex parte
patris suscipiunt in veram vnionem.

47. Philippus de Mutyssow Jodocum de Palowicz sus-
cipit in veram vnionem omnium bonorum suorum que
habet vbilibet vel habebit.

48. Zdynka de Otlochowiez Przibiczkonem de Otlo-
chowiez et Leonardum de Otlochowicz et Petrum de
Krumsyn suscipit in veram vnionem sui dotalicij quod
habet in Crawyhora, et in alijs omnibus bonis quod ad
predictum Castrum spectabat.

49. (Georgius dictus Raezek. de Damborzicz Marga-
rethe vxori sue legittime In et Super villa Damborzicz
super hominibus censualibus siluis piscinis et Curia allo-
diali, duodecim marcas grossorum cum media marca
grossorum census annui In centum et viginti quinque
marcis grossorum Jure veri dotalieij Juxta consuetu-
dinem terre Morauie dat deputat et assignat et Johannes
dictus Raczko de Damborziez frater Georgij et con-
gressor ad hoc suum dedit consensum, Et Johannes
dictus Kuzel de Arklebow hoc suscepit dolalicium.)!)

50. Johannes et Georgius dicli Raczek fratres ger-
mani de Damborzicz cum omnibus bonis ipsorum vbi-
libet habitis vel habendis fecerunt congressum.

51. Johannes el Georgius dicti Raczek fratres ger-
mani de Damborziez Johannem dictum Raczek fratrem
ipsorum patruelem de Rassowiez Susceperunt in veram
vnionem vbilibet habitorum vel habendorum omnium
bonorum suorum.

52. Katharina olim Relicta Jessconis dicti Prasse de
Zarubicz Philippum de Slaczina et heredes ipsius sus-
cipit in veram vnionem sui dotalicij quod. habet In
villa Zarubicz.

(F. V. r.) 53. (Petrus de Vgezd et Pilgramus ple-
banus in Stonarzow Hrochoni de Stonarzow et ipsius
heredibus In villa Trzenczy mediam Curiam allodialem
et mediam partem municionis et mediam partem pisci-
narum et alterum dimidium laneos cum vno quartali et.
hominibus censualibus Agris ulis et incultis pratis
pascuis riuulis Siluis metis granicijs fructibus prouen-
libus Item Curiam nunceupatam. Camprlowsky et alijs
pertinencijs vniuersis cum pleno iure et dominio prout
solus tenuit nichil sibi Juris proprietatis aut. dominij
ibidem reseruans vendidit hereditarie possidendam.)

54. (Besstan de Lilez Benessio de Onssow et eius

heredibus villam Swonowiez Curiam allodialem ibidem
cum hominibus censibus exclusis dumtaxat quinto di-
midio laneis censualibus ad monasterium claustri Re-
gine in Antiqua Brunna[n predicta villa pertinens, Item
villam Zelowicz desertam cuius eciam agri ad predictam
Curiam In Swonowicz coluntur, cum Agris cultis et
incullis vilitatibus fructibus prouentibus redditibus
pratis pascuis aquis fluminibus piscinis et Molendino
metis limitibus robotis et cum predictorum bonorum
pertinencijs vniuersis cum pleno Jure et dominio prout
solus tenuit, Nichil sibi aut suis heredibus Juris pro-
prietalis aut. dominij reseruando vendidit Jure here-
ditario possidendam.)

 

  

1) Unnittelbar unter der. Einlage. steht. von. einer anderen,
siemlich gleiehzeitigen land. sugeschrieben: sAd hane de-
lecionem. recognowerunt. supremi. officiales Csude. Olomu-
censis dicentes quol. dictum. dotalicium sit tabulis. ibidem.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

55. (Benessius de Onssow Elsskam vxorem suam 1420.

legittimam In veram suscepit vnionem ad se et ad suos
heredes Super villam Swonowicz et Curiam allodialem
ibidem et Super villa Zelowicz deserta et cum earum
villarum pertinencijs vniuersis Super Centum et Tri-
ginta marcis grossorum quantum se predicta bona ad
eandem Summam videlicet Centum et triginta marcarum.
grossorum extendunt Residuum vero predictorum bo-
norum pro suis heredibus reseruat Transducendo ipsam.
de sua priori empcione et bonis que cum eodem Be-
nessio et heredibus ipsius habuit In villa Sudomerzicz
ad Czudam Olomucensem speclanto.)

56. Benessius de Onssow Johannem de Onssow fra-
irem suum germanum facit verum legittimum et po-
lentem commissarium omnium bonorum suorum ac
puerorum Ila tamen vt dum primum ipsum Benessium
et pueros suos mori contingerit , et predicti pueri ad
annos debite etatis nondum peruenerint, tunc predicta
Bona ad ipsum Johannem deuoluentur.

57. Swacho de Oslawiczka Jacubconi de Vpolnessicz
et ipsius heredibus In villa Bieharzowiez vnum laneum.
el vnam aream deserte Curie cum omuibus pertinencijs
vniuersis, dempto dumtaxat lantum quod plebano do-
mino Johanni ad tempora vite sue vendidit illa pro se
el suis heredibus reseruat alia predicta vendidit here
ditarie possidenda.

(F. V. v.) 58. (Philippus de Paczlawiez et Johannes
dietus Paczak de Paezlawicz fratres germani Gymramo
de Dubrawiez et ipsius heredibus In villa Bossowicz
Curiam Allodialem que edificata est Super vna curti-
cula et tredecim laneos et Septem curticulas cum ho-
minibus censualibus et mediam villam Skrzypowa et
Curiam allodialem in Sadkow et hominibus censilis cum.
agris cultis et incultis Siluis rubetis pratis pascuis ve-
nacionibus aucupacionibus aquis riuulis, viis et semitis
limitibus melis granicijs ad predicta bona spectantibus
robotis redditibus fructibus prouentibus quibuscumque
nominibus nunceupentur prout soli tenuerunt cum pleno
Jure et dominio nichil ipsis In predictis bonis et ipso-
rum heredibus Juris proprietatis aut dominij reseruan-
les vendiderunt Jure hereditario possidendam, dempto
tamen dumtaxat. tercia parte Siluarum et tercia parte
Jure moneium Ad quod dominus Alsso de Cunstat alias
de Lyssicz dicit sibi Jus conpetere.)

59. Odpor.) Bussko de Sadkow facit suum odpor
contra preseriptam Inthabulacionem que facta est super
Curia in Sadkow et dicit se habere melius Jus ad pre-
dictam Curiam.

60. Margaretha Johannem dictum Korzym maritum
suum legitimum suscepit In veram vnionem Super Jure
suo et bonis heredilarijs medie ville in Rakwiez el eius
pertinencijs vniuersis.

61. Margaretha de Wranyn Ottoslaum dictum Sczit-
kowecz maritum suum legitlimum super Jure suo et
bonis hereditarijs que habet in villis videlicet Lhota
Kluezow et In Sezepanowicz,, et In Lypnik, et eorum
pertinencijs vniuersis Suscepit in veram vnionem.

 

ransduchum. Quod. dolalicium. Johannes
dem.

dutabulatum. et
Kusel. suscepit. il
2) Steht am. vechten. ande. von. dersellen. Hand,

  

