CUDAE, BRUNE;

420. 62. (Dywa de Lilez Margarethe vxori legittime Be-

sslanonis de Lilez Super decem marcis grossorum annui
jus, quem exsoluit ab Ewka olim conthorali Buss-
konis de Lilicz, et super quatuor marcis grossorum
annui census quem exsoluit a Benessio de Przyluk,
duodecim Sexagenas grossorum eum media sexagena
annui census In centum et vigintiquinque Sexagenis
grossorum, quantum se predicta Summa extendit, Re-
siduum vero edibus suis reserual Jure ver
dolalicij secundum consuetudinem terre Morauie dat
deputat et assignat, Transducendo ipsam de priori do-
talicio quod habuit in villa Swonowicz et Bedrycus de
Lilez et Martinus de Lilez et Besstan de Lilez ad hoc
ipsorum dederunt consensum, quod quidem dotalicium
Nicolaus de Hrohozow pater ipsius suscepit.)

63. (Dorothea. relieta olim n de Kobyerzicz
Annam filiam suam vxorem Benessij de Strabenicz Sus-
cipit in veram vnionem sui dotaicij - Juris quod habet
In villa Koberzicz.)

QF. VI. v.) 64, (Johannes dictus Koczka de Ruzan
Clare vxori sue legittime In villa Kunowiczky Super
Municione et Curia Allodiali et hominibus censiis Siluis
piscinis pascuis pratis alijs pertinencijs vniuersis Cen-
tum et viginti marcas grossorum Jure veri dotalieij
secundum consuetudinem terre dat deputat et assignat,
quod quidem dolalicium Budgywoy de Liloz dictus
Hwyezdliczka frater ipsius Clare suscepit et dicit se
esse ipsius bonum.)

65. Buzko de Mysliborziez Wlczkonem de Okarcze
Suscipit In veram vnionem Super Jure quod obtinuit.
Jure terrestri Super Zybrzydone de Jacubaw In villa.
Schemykowiez.

66. Martinus de Rossieczy Annam vxorem suam le-
gittimam Suscepit In veram vnionem Curie allodialis et
aliorum bonorum suorum que habet In Rossiety mobi-
lium et Inmobilium quod vocatur nadbyt.

67. Johannes presbiter de Mylonicz Przechonem fra-
irem suum germanum et eius heredes de Milonicz Su-
per bonis suis hereditariis que habet in villa Milonicz

t

 

   
 

Ei

  

cultis pratis pascuis et alijs pertinencijs vniuersis Sus-
cipit In veram vnionem.

68. (Nicolaus de Wlkowa dictus Polak Jesskoni de
Olessniczky et eius heredibus et Anne vxori eius le-
gittime in villa nuncupata horny Czepin tota et integra.
et Curia allodiali Ibidem et alijs pertinencijs vniuersis
Quinquaginta marcas grossorum Jure veri dotalicij se-
cundum consweludinem terre Morauie dat deputat et
assignal.)

69. Skonka relicta olim Wenczeslai de Krzepicz Pro-
czywam de Prossiecz maritum suum legitimum Sus-
cipit In veram vnionem sui dotalicij quod habet In villa.
Krzepicz.

70. Johannes de Pelhrzymow residens In Opathow
Duran vxorem suam legittimam Suscipit In veram

nionem Super omnibus bonis suis mobilibus et immo-
Ls que habet in villa Opathow aut habebit.

1. CAgnesska relicta olim Herullonis de Herolticz

mE et Wenezeslaum fratrueles suos de Zekrzye-

 

 

SIS LIB. XI 331

 

tyn Suscipit in veram vnionem Juris sui dotalicij quod
habet in Herultyez Ita tamen quod predicti fratrueles
eius ad tempora vite ipsius non impediant eam in pos-
sessione.)

72. Boczko et Johannes fratres germani
de Jewissowiez filij olim Petri de Jewissowicz Sere-
nissimo domino ac domino Sigismundo Romanorum
regi semper Augusto Vngarie et Boemie Regi etc. et
suis heredibus ac Successoribus medietatem Castri In
Jewspicz prout soli tenuerunt, nichil ipsis aut succes-
soribus suis aut heredibus suis Juris et proprietatis in
Supradieta medietate Castri reseruantes, vendiderunt
hereditarie possidendam, et Johannes de Jewsspicz
patruus ipsorum ad hoc suum dedit consensum et si
predicta medietas Castri In thabulis vbi reperta fuerit,
nullum robur obtineat firmitatis.

78. Henricus de Orawarz alias de Plunlaw dominus
Mezierzicz Capitaneus Marchionatus te
Nicolao dicto Harras et Margarethe vxori eius legittime
In et super villa Hroznyetyn hominibus censibus Quai
tam dimidiam inarcas grossorum annui census In tri-
ginta quinque marcis grossorum In pignus dotali
deputat et. aint, quod quidem dotalicium Sazema de
Tassaw susce|

74. Katherina sili Stubnerij Johanni et Georgio fra-
tribus germanis de Damborzicz et ipsorum heredibus
villam Nesklawieze totam et integram et Curiam allo-
diulem cum Agris cullis e Linens ot vineis pratis pas-
cuis et alijs pertin prout ab antiquo tenta
ost nicil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis aut
dominij reseruando vendidit. hereditarie possidendam,
et si predicta bona in thabulis reperta fuerint nullum
robur obtineant firmitati

"5. Agnes flia olim Hanussij de Dunsyowiez Johan-
nem de Tanfeld maritum suum legittimum suscepit In
veram vnionem Super Jure hereditario quod habet
Psai

   

Rm

 

 

  
     

 

     

  

E Sebor de Zhorz Katherine. vxori sue legittime

Super Curia allodiali ibidem in villa Zhorz vx
el incultis pralis pascuis siluis et alijs pertinen:
uersis ad predictam Curiam spectantibus viginti quinqis
marcas grossorum Jure veri dolalicij dat et assignat
quod quidem dotalicium Stiborius de Arklebioz suscepit
et dicit bonum esse ipsius.

Martinus dietus Slyzz de Chrzypicz pueros suos
legitimos Supér Curia Allodiali In Krzypicz et tribus
curticulis Ibidem et ad omne Jus quod dinoscitur ha-
bere In veram Suscipit vnionem.

7. VIL r.) 7S. (Alsso de Peneziez Slawyene vxori
ime In et Super villa Popuwky que iacet prope
Struez, In duobus laneis censualibus et eorum perti-
nencijs vniuersis vigintiquinque sexagenas grossorum
Jure veri dolalicij dat deputat et assignat et Johannes
de Pozdyetyn frater ipsius hoc dotalicium Suscepit et
dicit esse bonum ipsius
o de Domanyn Johanni de Wogietin et eius

  

 

    

tinencijs vniuersis ad predictam. curiam spectantibus
prout solus tenuit nichil sibi et heredibus suis Juris
proprietatis aut. dominij reseruando vendidit heredi-
arie possidendam.)

«^

  

1420.

