1420.

332 TABULAE
80. CWlezko de Okarz Elsscze vxori sue legittime In.
villa Pyssele lota et Integra, et hominibus censuatibus
et Curia allodiali Ibidem agris cultis et Incultis pritis
pascuis ac alijs pertinencijs vniuersis ad predictam
villam spectantibus demptis dumtaxat piscinis Quinde-
cim marens grossorum annui census In centum el quin-
quaginta mareis grossorum veri dotalicij dat deputat et.
assignat quod quidem dotalicium Alsso de Ruda sus-
cepit dicens bonum ipsius esse, Cristoforus de Raezy-
borziez et Alsso de Polanka congressores ipsius ad hoc.

suum dederunt consensum.)
st.  iiboras à de rede Jodoco Hecht de Ros-

  

pratis pascuis siluis ac alijs
Sexagenas vsus nudi annui census-vendidit Jure
hereditario possidendos, Et Kunassko de Rochow con-
gressor ijs iwi locata dedil onasonsom

82. (Myksso de Kaluw Anne vxori sue legillime Su-
per villis Skalyeze In Caria allodiali Ibidem et quatuor.
laneis et vno molendino!) et in villa Vgezd medium
alterum laneos cum pratis pascuis siluis fluuijs et alijs
pertinencijs vniuersis ad predicta md entis
gintaquinque marcas grossorum Jure veri
cundum consuetudinem terre Moraui

 

cij se-
ie dal es it et
assignat quod quidem dotalicium Vlricus deLylez dictus
Sal suscepit. dicens bonum esse ipsius, et Sex curti-
culis et Jure quod ipse habet ibidem.)

83. Mar

 

inus de Czyessnowiez Wenezeslao de Slupna.
dicto Herink et eius heredibus villam Podnytowicze
totam et integram cum hominibus censualibus et Cu
allodiali cum agris cultis et ineultis pratis paseuis Siluis
riuis piscinis Aquis fluuijs robotis fructibus prouentibus
yes et alijs pertinencijs vniuersis prout solus
lenuit. nichil sibi et. heredibus suis Juris proprietatis
aut domin reseruando vendidit orca possiden-
lam, Et si predicta bona In thabulis reperta fuerint
nullum robur obtineant firmitatis viden Jartino.

 

 

S4. Katherina de Janowiez Petrzikonem de Yanowiez
maritum suum legillimum suseipit in veram vnionem
sui dotalicij quod habet in villa Blazko

85. Odpor.?) Andreas filius Brunonis facit suum odpor
contra Dirbuisetonon et dicens habere Jus In medio
laneo il

(F. Un v.) 86. Wenezeslaus de Druhotyn Johanni
de Lompniez Supremo Camerario Czude Brunensis et
suis heredibus in villa Tuczapy Quatuor Sexagenas
grossorum eum quinquaginta et duobus denarijs annui
census super hominibus censualibus et alijs pertinencijs
vniuersis prout ad ipsum deuenit ex parte virginis
Annysscze de Trzebessow , omne Jus suum nichil sibi
aut heredibus suis Juris proprietatis aut dominij reser-
uando vendidit hereditarie possidendas.

87. (Stiborius de Janowiez Johanni fratri suo ger-

no de Janowicz villam Kossykow totam et integram
cum hominibus censibus agris cultis et incullis pratis
pascuis Rubetis siluis riuis Riuulis vsifructibus vtilita-

?) Die. Worte: villis — molendino. sind durchstri-
chen und am linken ltande steht. von einer. auderen siemlicl.

Super

 

TERRAE MORAVIAE.

tibus et perlineneijs vniuersis ad villam predictam Ko-
ssykow spectantibus, limitibus gadibus granicijs pleno
Jure et dominio pron solus tenuit. nichil ibidem Juris
proprietatis aut dominij pro se et pro suis heredibus
reseruando endidlt et intbabulaut hereditarie pos-
sidendam.)

S8. Johannes de Janowiez Stiborium de Janowicz
fratrem suum germanum In veram suscepit nionem
omnium suorum bonorum hereditariorum que habet
Super villa Kossikow.

 

59. Mud de Janowiez Johannem fratrem suum
germanum facit verum legitimum et potentem com-
missarium omnium bonorum et puerorum suorum, et
si predictum Stiborium eum pueris suis mori contin-
gerit, mox predicta bona super Johannem predictum
devoluentur.

Johannes dictus Prowazko de Oldrzichow Elsscze

vxori sue legittime Super villa Okrasowiez et alijs per-

ineneijs vniuersis Sexaginta marcas grossorum Jure

veri dotali isi dat deut et assignat Transducendo eam

lotalieio quod habuit in bonis Gylmowa

«i Lazan sum quien Votalicum Andreas dictus Bu-

kowecz residens in Strziezow filius prediele Elsseze
Suscepit et dicit se esse donem iue

91. Benessius de Kaményczl xori sue le-
gittime In villa Poklaky Super jn Allodiali et medio
altero laneis Ibidem et hominibus Censualibus Quatuor
marcas annui census In quadraginta marcis grossorum
Jure veri dotalicij secundum consuetudinem terre Mo
rauie dat et assignat transducendo eam de priori suo
dotalicio quod habuit In villa Rzyezan. quod quidem
dotalicium Cristoforus de Raczyborzicz Suscepit dicens
se esse bonum ipsius.

92. Michael dietus Opalka de Lubnicz Merllikonem.
de Nowa villa Suscipit In. veram vnionem. bonorum
suorum logie que habet In Lubnicz.

r.) 93. Anna de Bezcz Mathie de Becz
et. eius deu omne Jus suum quod habuit Super
Curia allodiali et duabus Curticulis Ibidem In Bezez cum
agris cultis et incultis reseruaculis piscium pratis
belis et alijs pertinencijs vniuersis venditit hereditarie
[ue lum.

 

 

 

 

de Bezez Anne vxori sue legittime Super
e ia pem et duabus Curticulis Ibidem In Bezez et
agris cultis et incullis et alijs pertinencijs vniuersis ad
predictam Curiam spectantibus Octo Sexagenas gros-
sorum Jure veri dotalicij secundum. consuetudinem
terre Morauie dal deputat et assignat, Quod quidem
dotalicium Schawlo de Raezicz suscepit dicens se esse
bonum ip:
95. Elsska de Okrassowicz Johannem dictum Pro-
wazak maritum suum legitimum suscepit in veram
vnionem sui dolalieij et bonorum hereditariorum que
habet In Okrassowiez et in alijs bonis hereditarijs.
96. Johannes de Zabowrzezk dominum Henricum de
Crawarn alias de Plumlow Capitaneum Marchionatus
terre Morauie Et Mrzenkonem de Nasedlowicz suscepit.

sius.

gleichseitigen Hand die Note beigefügt: Ista abolicio alijs
7

sub. intabulatis non. preiudicat.

2) Stel. am. echten. Rande von. derselben. Haud. geschrieben.

1420.

