 

€UD.

 

BRU

In veram vnionem omnium bonorum suorum que habet
in Zabowrzezk et in alijs bonis vbieumque habilis. tali
tamen condicione si ipsum mori contingerit sine pueris
tune dominus Henricus et Mrzenco fratruelibus suis
fideliter faciant puta Mikssone et Wenczeslao fratribus
germanis de Popuowek.

97. Odpor.") Wilhelmus de Periistein Supremus Ca-
merarius Czude Olomucensis facit suum odpor contra
Inthabulacionem quam fecit Buzko de Mezliborzicz sus-
cipiendo Wlezkonem de Okarez Super Jure suo quod
habet in Sehemycowiez, et dicit quod sunt bona Mo-
nasterij sui in Dubrawnyl.

98. Odpor.?) Viricus de Lessnicz fucit suum odpor
contra Inthabulacionem quam fecerunt filie olim domini
Erharüi de Skal Suscipientes dominum Alssonem de
Cunstat et. dominum Johannem de Pnowiez ad veram
vnionem, dicens se esse propinquiorem amicum.

99, Sazema de Jewissowiez Johanni dicto Waytinluaz
et eius heredibus Omne Jus quod habuerunt Herricus et
Hinco fratres germani de Jewspiez In villa Misliborzicz
cum omnibus eorum pertinencijs Centum quinquaginta
marcas grossorum dat ita, quod ipse In predictis bonis
eandem pecuniam habeat, nichil sibi et heredibus suis
Juris reseruando.

(F. VIII. v.) 100. Bohussius de Blaziegiowicz Pe-
trzikoni de Rossiczky et eius heredibus Curiam Allo-
dialem in villa Blaziegiowiez cum agris cullis et incultis
pralis pascuis etalijs pertineneijs vniuersis ad predictam
Curiam spectantibus prout solus tenuit nichil sibi et
heredibus suis Juris ibidem reseruando vendidit here-
ditarie possidendam.

101. Jodoeus Hecht de Rossicz Wilhelmum dietum
Zagicz de Valdek alias de Zydlochowiez et Bernhardum
de Kokozz facit suos veros legittimos et potentes com-
missarios omnium bonorum suorum vbilibet habitorum
vel habendorum pariter et puerorum.

102. Jessko de Scherkowiez Cassparum de Gencze
Patruum suum facit verum legitimum et potentem com-
missarium omnium bonorum suorum habitorum seu ha-
bendorum pariter et puerorum.

103. Andreas diclus Bukoweez de Okrassowicz Anne
vxori sue legittime In villis Nowavilla quatuor laneos
censuales et In villa Gylmowe In Curia Allodiali Supe-
riori cum agris culis et Incultis et alijs pertineneijs

iuersis Quinquaginta Sexagenas grossorum Jure veri
j secundum consuetudinem terre Morauie dat
deputal et assignat Transducendo ipsam de priori suo
dolalicio quod habuit in vno laneo In Okrassowiez et
In Nowa villa quod quidem dolalicium Stiborius de
Arklebicz pater Anne Suscepit, dicens se esse bonum
ipsius.

101. Hanus de Popyez Boczkoni de Zakrzan et eius
heredibus In villa Popicz vnum laneum cum agris cultis
et Incultis ac alijs pertinencijs vniuersis prout solus
tenuit. nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis
aut dominij In laneo predicto reseruans vendidit here-
ditario possidendum, et Anna Soror Hanussij ad hoc
suum dedit consensum et si In thabulis predictus laneus
repertus fuerit. nullum robur obtineat firmitatis eidem
Hanussio.

   
 

 

 

 

SIS LIB.

 

333

 

105. Boczko de Jewspicz Mikssiconi de Plencowicz
et ipsius heredibus In villa Crypiez tres laneos cen-
suales cum agris cultis et incultis ac alijs perl
vniuersis prout solus tenuit Niehil Juris proprietatis
aut domini pro se et heredibus suis reseruans vendidit
hereditarie possidendum.

(F. IX. r.) 106. Mylotha de Mezierzicz alias de
Crzyzanow Elsscze conthorali sue legittime de Lyppa
In et Super villa Hruthowiez tota et integra et Super
Curia allodiali Ibidem super hominibus censualibus agris
cultis et incultis pratis Siluis pascuis nemoribus aquis
fluminibus vilitatibus fruetibus prouentibus robotis ac
alijs pertineneijs vniuersis nichil prorsus excipiendo
Quingentas Sexagenas grossorum Jure veri dolalieij
Juxta Jus et consuetudinem terre Morauie dat deputat.
et assignat, Item Milotha predictus hane facil graciam
specialem Elsseze conthorali sue, ut si ipsum Milotham
mori contingerit et ipsam Elsskam Superstitem esse,
nullius heredum aut suecessorum predicti Milote aliquod
Jus habebit prediclam Elssktmn abseutere de dotalicio
ad tempora vite Elsscze predicte, Item predictus eciam
Milota eidem conthorali sue predicte hanc graciam facit
specialem, vt post mortem ipsius Milotie habere debeat
partem possessionis Castri sui In Krzyzanow heredi-
taríam et Curiam Allodialem Ibidem, et partem Ibidem
Opidi In Krzyzanow hereditariam et villam totam In
Cunratyez, tamdiu quousque non inmulauerit statum
sue viduitatis, Et Helena de Krzyzanow Soror germana
Milotie que secum habuit congressum ad hane Intha-
bulacionem suum dedit consensum, Quod quidem dota-
licium Nobilis dominus Czenko de Lyppa suscepit.

107. Milotha de Me: alias de Krzyzanow Elenam
Sororem suam legitimam In veram Suscepit vnionem
Super tota villa Inferiori Libochowa et eius pertinencijs
vniuersis, quam sibi olim dominus Laczko de Crawarz
donaui

108. Stiborius de Bohdaneze Kunussconi de Rochowa
et eius heredibus villam Kaehnowicze totam et Integram
dempta Curia allodiali Ibidem que est domini Jodoci
Hecht de Rossicz cum agris cultis et incultis pratis pas-
cuis et alijs pertinencijs vniuersis prout solus tenuit.
nichil sibi Juris aut dominij et suis heredibus reser-
wando dat et inthabulat hereditarie possidendum.

109. Kimassco de Rochowa Naezkonem de Petrowiez
filium Herzmanconis Suscepit In veram vnionem Super
villa quam habet In Kachnowicz.

(F. IX. v.) 110. Witus de Wilhemowiezek, Wen-
czeslao dicto Kumpost de Wilhemow yczek et eius he-
redibus Jus suum quod habet In Curia Allodiali Ibidem
In Wilhemowyeziek cum agris cultis et incultis pratis
pascuis Siluis riuulis limitibus granicijs ac alijs pe
vniuersis prout solus tenuit nichil sibi et suis
heredibus Juris aul dominij reseruando vendidit her
ditarie possidendum et si predieta Curia In tabu
reperta fuerit nullum robur obtineat firmitalis eidem
Wito.

111. Arklebus de Ryczan Alssoni de Polanky et eius
heredibus medietatem ville antique In Otlnicz, et me-
dietatem ville nowe In Othnicz, et medietatem vnius
molendini, que iacet inter villas predictas, et piscinam

  

 

 

 

 

 

  

  
 

   

 

 

 

 

 

 

1) ws 2) Steht m. rechten. Rande. von. derselben. Hand. geschrieben.

85*

1420.

