 

331

ibidem adiacentem eidem molendino el medietatem
Jurispatronatus Ecclesie ibidem et medietatem pomerij
prope Antiquam Othniez, et vinearum que pertinent ad
medielatem antique Othnicz agris cultis et incultis pratis
pasuis ac alijs pertinencijs vniuersis et ad omue Jus
quod sibi conpetebat prout solus tenuit nichil sibi aut.
heredibus suis Juris proprietatis aut dominij In predictis
Dbonis reseruando vendidit hereditarie possidendum.

112. Odpor.!) Bawor Junior de Holows facit suum
odpor contra suprascriptam Inthabulacionem ex parte
Anne vxoris sue et fratris predicte Anne dicens ipsis
Jus conpetere ad predicta.

113. Alsso de Polanky Wlczkonem de Okarez facit
suum legilümum verum et potentem Commissarium
omnium bonorum suorum habitorum seu habendorum
pariter et puerorum.

114. Arklebus de Ryczan Bedricum de Ryczan et
Wulczkonem de Okarecz facit suos veros commissarios
bonorum suorum omnium et puerorum quousque pueri
non peruenerint ad debitam etatem.

115. (Johannes dictus Oteztek Wenczeslao de Zwola
et eius heredibus omne Jus suum quod habet In Curia.
allodiali In villa Blaziegiowiezky, quam habuit frater
ipsius Zawissie cum alijs pertinencijs vniuersis prout
solus tenuit, nichil sibi et heredibus suis In predicta
Curia Juris proprietatis aut dominij reseruando ven-
didit hereditarie possidendum.)

(F. X. .) 116. Wilhelmus de Pernstein Supremus
Camerarius Czude Olomucensis Boczkoni de Zakrzan
el eius heredibus in villis Blazkow et in Myroskow et
In Lhotka Nouem laneos censuales minus vno quartali
cum agris cultis et Incultis pratis pascuis siluis rubelis
eL alijs pertinencijs vniuersis omne Jus suum heredi.
tarium Nichil sibi et heredibus suis reseruando vendidit
hereditarie possidendum.

117. (Johannes de Kuparowicz ct Przybiczko de
Othlochowicz Vlrieo dicto Stoss de Branycz et eius
heredibus villam Kuparowicz et Curiam Allodialem de
duabus araturis et hominibus censibus agris cullis et
incultis pratis paseuis fluminibus rubetis et pomerijs et
alijs pertinencijs vniuersis nichil prorsus excipiendo
prout solus tenuit, nichil ibidem Juris proprietatis aut
dominij pro se et suis heredibus reseruantes cum pleno
Jure et dominio vendidit hereditarie possidendam.)

118. Johannes Senior de Jewissowicz Czeneze Re-
lice olim Dyetkonis de Kuparowicz In villa Czrnym
Tres marcas grossorum annui census In triginta marcis
grossorum In pignus veri dotalicij secundum consue
tudinem terre Morauie dat et assignat Transducendo
ipsam de priori suo dotalicio quod habuit in Kuparo-
wiez quod quidem dotalicium Boczko de Jewissowiz
suscepit dicens se bonum ipsius Czencze.

119. Czenka Relieta olim Dyetkonis de Kuparowicz
Nicolaum de Rohozow Suscepit In veram vnionem sui
dotalicij quod habet In villa Czrnyn.

120, Sazema de Tassow Barbare Sorori sue de Tassow
Tn Opido Tassaw Super Septem laneis et tribus Curt
culis In superiori parte Incipiendo a Curia que dicitur
Nohowa, ab vno vicino ad alium conpulando usque ad

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

1) Steht am. rechten. Ride. von dersellen Hand. geschrieben.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

quendam qui vocatur Sehysska el. eundem Schysskam 1420.

cum hominibus censualibus ac alijs pertinencijs vni-
wersis Quinque mareas grossorum annui census In
quinquaginta maris In pignus dotalicij veri iuxta con-
sueludinem terre Morauie dat deputat et assignat,
121. Barbara Soror Sazeme de Tassaw Sazemam de
Tassaw fratrem suum Suscepit In veram vnionem sui

dotalicij quod in Tassaw (sic).

 

 

 

(F. X. v.) 122. Anno domini Millesimo CCCC 1437.

XXXVII. feria quinta post purificacionem Marie?)
Celebratum est Colloquium dominorum presiden-
tibus Serenissimo principe domino Albertho duce
Austrie etc. Marchione Morauie, Necnon Johanne
de Lompniez Camerario Jedoco Hecht de Rossiez
Czudario Johanne preposito Cremsiriensi cano-
nico Brunnensi Notario supremis Wainkone de
Bozkowiez Capitaneo Morauie, Perloldo de Lippa
alias de Tempelstein, Wenceslao et Georgio de
Crawar alias de Strazniez fratribus, Johanne de
Lichtemburg alias de Wethouia, Alberto de Lu-
caw, Georgio de Sternberg alias de Lucaw, Jo
hanne de Czimburg alias de Thowaezow, Erhardo
de Cunstat alias de Lyssecz, Cuna de Cunstat
alias de Bolehradicz, Dobessio de Mezerziecz
alias de Czimburg, Arclebus de Drahotuss, Be
nessie de Bozkowicz, Johanne de Bozkowiez
alias de Luca, Henikone de Waldstein alias de
Zidlochowiez, Zdenkone de Sadek, Smilone Seni-
ore de Wethouia, Smillone Juniore de Wethonia,
Johanne de Mezerziecz alias de Kryzano, Sbin-
kone de Dubrawiez alias de Ossowe, Boczkone
de Dubrawicz, Petro de Conicz, Johanne de Pern-
stein, Wockone de Holnstein, Stephano de Warl-
now et alijs quam pluribus proceribus et Nobilibus.

123. Katherina Relicta Bohussii de Drnowiez omnes
pueros suos viriusque sexus quos cum predieto Bo-
hussio marito suo habuit super dotalicio suo quot ibi-
dem in Drnowiez habuit in veram suscepit vnionem
Cuius nunccij ad tabulas sunt. dominus Erhardus de
Cunstat alias de Lyssecz et domino Kuna de Cunstat
alias de Bolehradiez.

124. (Elsska Relicta quondam Georgij de Holenstein
filia Protywezonis de Zastrzihl Smilonem Arclebum et
Johannem fratres germanos de Zastrzihl alias de Ne
moticz super dotalicio suo quod habet In et super Muni-
cione Gyedownicz eL super medietate opidi Gyedownicz
et super antiqua piscina et Curia sua Allodiali ibidem
agris pratis pascuis siluis et alijs eorum pertinencijs,
Item in villa Ostrow super Curia Allodiali et super Mo-
lendino medio in Gyedowniez iacente et alijs eorum
pertinencijs vniuersis in quibuscumque rebus consistant.
In ducentis marcis grossorum in veram suscepit vnio-
nem Cuius nunccii ad tabulas sunt Nobiles domini Jo-
hannes de Czimburg alias de Thowaezow el Zdenko
de Waldstein alias de Sadek.)

 

2) d. i, den 7. Februar.

