 

UDAE BRUNENSIS LIB. XII.

125. (Katherina relicta Bohussij de Drnowicz omnes
pueros suos viriusque sexus super eo eo (sic) toto
quod habet in villa Rozeneze ex deuolucione post mor-
lem matris sue Byeleze de Zwola in veram suscepit.
vnionem, Cuius nunceij ad tabulas sunt et fuerunt do-
minus Erhardus de Cunstat alias de Lyssecz et dominus
Gymramus de Dubrawicz iam defunctus.)

Item. Nicolaus Csigan et Wsserom tamquam Com-
missarij consenserunt ad predictam abolicionem.

(F. XL r.) 126. Smilo et Arklebus ac Johannes
fratres germani de Zastrzihl alias de Nemoticz Johanni
Tunkloni de Drahanowiez et eius heredibus bona que
habent ab Elsska Sorore ipsorum Relieta quondam
Georgij de Hollenstein Jure dotalicij In. et super mu-
nicione Gyedownicz et super medietate opidi Gyedow-
niez el super antiqua piscina et curia allodiali ibidem
agris pratis pascuis siluis et alijs eorum pertinencijs,
Ttem in villa Ostrow super Curia Allodiali et super mo-
lendino medio in Gyedowniez iacente et alijs eorum
pertinencijs vniuersis in quibuscumque rebus consi-
stunt in ducentis marcis grossorum eo Jure dotalicij
vendunt et inpignorant possidendum.

127. (Dorothea olim Sazeme de Thassow conthoralis
Johannem de Polanka (fratrem suum) super dotalicio
suo vbicumque habito in veram suscepit vnionem Cuius
nuneeij ad tabulas sunt et fuerunt. domini Sbinko de
Dubrawicz et alter Gymramus de Dubrawicz iam de-
functus.)

128. Katherina de Otyechleb Martino de Bezdyekow
el eius heredibus duas Curias Allodiales de duabus
araturis de nouem laneis et cum vniuersis pertinencijs
ad Curias easdem cum pleno Jure et dominio nichil sibi.
aut heredibus suis ibidem Juris aut proprietatis reser-
wando in eisdem vendidit hereditarie possidendum

129. (Domka de Bukowicz Borzutham de Bystr:
et Annam de Jarohnyowiez conthoralem ipsius ac Ka--
lherinam filiam ipsorum super eo toto quod habet in
Nowa willa in Gylmowe et in villa Skrygie quantum
Juris ibidem habere dinoscitur in veram suscepit vnio-
nem Cuius inthabulacionis nunecij fuerunt dominus Ark-
lebus de Drahotuss et dominus Gimramus de Dubrawicz.)

130. Wenezeslaus Czihuowka de Zerawiez Andree
Wenceslao et Johanni fratribus germanis de Chwallo-
Wiez eL eorum heredibus villas Nyemcziczk.y Morkuowlcy
cum Curijs Allodialibus cum hominibus censuantibus et.
non censuantibus cum molendino in Morkuowky cum
piscina et stangno cum agris cultis et incultis censibus
vülitatibus robotis pratis pascuis cum montibus vinea-
rum et Jure montano videlicet Schemberg duo montes
dicti Rozenberg et due Kulperg Fridelsberg Distelsedl
(eta tergo Nusperg antiquus) ') mons Skalicz Glawinez
cum montibus et vallibus et siluis videlicel Schemberg.
Fridersperk Layta, Schayba Ffuxlayten Boczkow duo
Nusperg ab ante et a tergo siluam Lazebnyezie dictam
et Borzie cum nemoribus riuulis aquis aquarumque de-
cursibus eum graniciebus et vniuersis dictarum villarum
pertinencijs cum pleno Jure et dominio prout solus
tenuit nichil sibi aut heredibus suis ibidem Juris aut pro-
prietatis reseruando vendidit hereditarie possidendum.

 

   

 

  

 

 

 

 

 

 

1) Die eingeschlossenen. Worte sind. durelistrichen und am
rechten. Rande. steht. von. einer. anderen, siemlich gle

 

 

335

131. Johannes Woyna de Lylawia contra inthabula-
cionem superius factam vbi Domka Borzutham et Annam
conthoralem ipsius ac filiam ipsorum Katherinam sus-
cipit in vnionem super eo quod habet in villis Nouauilla
Gylmowe et Skryge facit suum odpor dicens se melius
Jus habere ad predicta bona.

GF. XL. v.) 132. (Clara de Othlochowicz olim Re-
licta Johannonis de Crumpsin Machnam filiam suam
legittimam et Frankonem de Hartmanow ae heredes
eorum super dotalicio suo quod habet in villa Schimyez
in ducentis et viginti marcis grossorum in veram sus-
cepit. vnionem Cuius quidem inthabulucionis Nunccius
à domino Marchione specialiter deputatus est dominus
Johannes de Bozkowicz alias de Lueaw.)

133. (Clara de Odlochowiez olim Relieta Johannonis
de Crumpsin Machnam filiam suam legittimam et Fran-
konem de Hartnanow ac heredes eorum super ducentas
et viginti marcas grossorum quas in villa Schumycz
Jure dotalieij habere dinoscitur in veram suscepit vnio-
nem Cuius nuncij a domino Marchione fuerunt deputati
dominus Johannes de Bozkowiez alias de Luca et do-
minus Gimramus de Dubrawicz iam defunctus.)

131. (Fronka de Habrowan Jeronium Wainkonem et
Sigismundum de Pyesku fratres suos dotalicio suo quot
habet in Habrowan et in Medlow quantum ibidem Juris
habet in veram suscepit vnionem Cuius nunceij ad ta-
bulas fuerunt. deputati dominus Arelebus de Drahotus
et dominus Gymramus de Dubrawiez iam defunetus.)

135. Wainko et Sigismundus fratres de Radyenyn
dicti Pyeskones Jodoco Hecht de Rossiez et eius here-
dibus omne Jus quot habent. in villa Medlow a Fronka
Sorore ipsorum ad Jus dolalieij vendunt. et assignant.
possidendum.

136. (Wainko et Sigismundus fratres de Radyenyn
dicti Pyesskones Jaroslao de Schellemberg et eius he-
redibus omne Jus suum quod habere dinoscitur in villa
labrowan a sorore ipsorum Fronka ad Jus dotalicij
vendunt et assignant possidendum.)

137. (Wainko et Sigismundus fratres de Radyenyn
dicti Pyesskones Raczkoni de Czeehowiez et eius he-
redibus omne Jus suum quod habere dinoscitur (sic)
in villa Habrowan a Fronka Sorore ipsorum ad Jus do-
talicij vendunt et assignant possidendum.)

138. (Petrus de Rudolticz Wenceslao de Zezhoreze
et eius heredibus omne Jus suum quot habere dinos-
citur à. Katherina conthorali sua ihidem in villa Ze-
zhoreze Jure dotalicij nichil sibi aut heredibus suis
reseruando vendidit possidendum.)

139. Wenceslaus de Zezhoreze Kunssonem de Du-
benek super omnibus bonis suis habitis et habendis et
presertim quod habet in villa Zezhoreze in veram sus-
cepit vnionem.

140. Offka de Olssan Elssham eonsobrinam suam et
Johannem filium eius super dolalicio suo quod habet
in villa Radyediczkach prope nouum Rawss in veram
suscepit vnionem.

(F. XII. r.) 141. Hogyek de Krassoniez Wenees-
laum de Wezeze et Jacobum natum ipsius super altero

 

 

 

  

 

seitigen Hund. die Note. beigefügt: Ista. cancellacio non
siciat alijs inthubulatis.

F3

1437.

