 

TABUL,

 

336

dimidio laneo quod (sic) habet hereditarie in Krasso-
nycz ad veram suscepit vnionem.

142, (Niclas de Slatina Elsseze conthoFali sue in villa
Slatina in hominibus censuantibus et non censuantibus
in piscinis in siluis et alijs pertinencijs vniuersis dempta
Municione et aratura sua pomerijs ac Jurepatronatus
ibidem que pro se el suis heredibus reseruat in du-
centis Sexagenis grossorum racione veri dolalicij dat
deputat et assignat, quod dolalicium Marsso de Wy-
drzie suscepit.)

143. (Georgius de Holenstein alias de Gyedownicz
Johannem dictum Tunkel de Drahanowicz et eius he-
redes super omne illud quod habet in Gyedowniez et
in Ostrow cum vniuersis pertinencijs proul sibi in por-
cione sua cessit et signanter super medio opido Gye.
downicze super Municione et Curia ac alia Curía in
Ostrow super piseinas maiores et minores censibus vli
litatibus siluis nemoribus riuis pratis paseuis ac vni-
versis pertinencijs pleno Jure et dominio sicut illa bona
ab alijs sunt distincta quibuscumque nominibus nomi-
nantur prout solus tenuit Cnichil sibi ibidem) in veram
suscepit. vnionem et ad veram dat et depulat heredi-
tatem Cuius nunceij ad tabulas sunt dominus Benessius
de Waldstein et dominus Kuna de Cunstat.)

 

 

144. Johannes Tunkel de Drahanowicz Agnezeze con-
ihorali sue super eo toto quod habet in Gyedownicz
prout sibi a Gergio de Hollenstein cessit et signanter ex
nomine super medio Gyedowniez Opido in Municione et
Curia ibidem in hominibus censibus et in Curia in Ostrow
et eius pertinencijs cum medio molendino in piscinis
magnis et paruis in siluis nemoribus pralis pascuis et
rebus mobilibus alias nadbil. cum pleno Jure prout illa.
bona ab alijs sunt distincta in ducentis marcis gros-
sorum racione veri dolalicij dat deputat et assignat,
Quod dotalicium Johannes Swyetlik de Mladsse suscepit.

145. Helena de Krzyzanow Relieta quondam Arklebi
de Misliborzicz Dohessium de Mezerzieez alias de Czim-
burg in veram suscepit vnionem omnium bonorum
suorum vhilibet habitorum, Cuius nuneeij ad tabulas
fuerunt dominus Silo senior de Wethouia et dominus
Bessius de Crumpnaw iam defunctus.

146. Anna de Meinharticz Relicta Kunssonis Wen-
ceslaum filium suum de Meinharticz super dotalicio suo
quod habet in Meinhartiez et vniuersis pertinencijs ad
eadem bona in veram suscepit vnionem sic quod fide-
liter agat in ea.

147. (Lewa de Nachod Elsskam filiam suam super
omnibus bonis suis vbicumque habitis in veram suscepit
vnionem Cuius nunccij ad tabulas sunt dominus Erhar-
dus de Cunstat alias de Lysseez el dominus Cuna de
Cunstat alias de Bolehradicz.)

(F. XII. v.) 14S. Pertoldus de Lippe Supremus
Marschaleus Regni Boemie Katherine de Crawar con-
thorali sue in Bonis Curdyegyow in Curia in hominibus
censuantibus el non censuantibus in vineis decimis ot
Jure montano in siluis et in vniuersis pertinenci
graniciebus ad dicla bona Curdyeiow spectantibus nichil
sibi aut heredibus suis ibidem reseruando in Mille mar-
cis grossorum racione veri dotalicij dat depulal et
assignat Quod dotalicium dominus Wenceslaus de Cra-
war alias de Strazniez frater suus suscepit.

 

 

5 TERRAF MOR.

 

 

AE.

119. Elsska de Lippa Relicta olim Vlriei de Dubra- 1437.

wiez filios suos super villam Hrutowiez et ad omnia
bona vbicumque habel in veram suscepit vnionem et
facit Commissarium bonorum et puerorum suorum pre-
dictorum dominum Pertoldum de Lippa fratrem suum
confidens de eo quot fideliter agat cum eisdem.

150. Zoffka de Cunstat Johannem de Czimburg alias
de Thowaczow maritum suum super bonis Lelekowicz
el eius pertinencijs vniuersis ac omnibus bonis suis
habitis vbicumque et habendis sit multum uel parum in
veram suscepit vnionem.

151. Jodocus Hecht de Rossicz contra intabulacionem
predictam quam fecit Offka de Cunstat et presertim
quid concernit bona Lelekowicz facit suum. odpor di-
cens se melius Jus habere ad bona eadem.

152. Sbinko de Dubrawiez alias de Ossowe Elsscze
de Czimburg conthorali sue, filie quondam Jaroslai de
Hwyezdlicz sicut prius intabulauerat dimidium octauum
centenarium marcarum grossorum Jure dotalicij in Mu-
nicione Ossowa et vniuersis bonis ad dicta bona Ossowe
spectantibus superaddit eidem ad predictum dolalicium
ducentas quinquaginta marcas grossorum ita quod pre-
dicta Elsska habeat plene Mille marcas grossorum in.
predictis bonis Ossowe Jure dolalicij cum pleno do-
minio et vniuersis pertinencijs ad dictam municionem
el. bona Ossowe spectantibus, transducendo ipsam de
priori dotalicio suo quot habuit in bonis et villis ad Qwas-
sicz speclantibus videlicet Strzyezowieze Ohniczsky
Byelow Sulymow et Kladruby In. quibusquidem villis
pridem habuit quingentas marcas grossorum Jure do-
talicij ad predicta bona Ossowe prout prescriptum est
Quod dotalicium dominus Wenceslaus de Crawar alias
de Straznicz suscepit dicens esse suum bonum.

153. (Johannes de Zwole Johannem dictum Kepina
de Zwole super bonis suis omnibus tam hereditarijs
quam obligatorijs vbicumque habitis in veram suscepit
vnionem.)

154. Anna de Chrzypicz Elsscze Schachowe sic dicle
de Chrzipicz et eius heredibus mediam curiam in Chrzi-
picz eum vniuersis pertinencijs ad eandem pratis pas-
cuis agris et aquis eum omni eo prout sola tenuit nichil
sibi aut heredibus suis ibidem reseruando vendidit he
reditarie possidendum.

(F. XIIL r.) 155. (Waczlaw Czerda de Chrzipicz
filius Martini Sliss contra predictam inthabulacionem
medie Curie in Chrzipicz facit suum odpor dicens quot
predieta Elsska vendidisset eadem bona Odoleno de
Przestawlk olim Burgrauio in Znoyima et super eo esse
dicit literam disbrigatoriam.)

156. Elsska de Babicz Ade de Baezkowiez alias resi-
denti in Policzy et eius heredibus in villa Bezeze sex
laneos et tres curticulas possessas de quibus annuatim
homines ibidem soluere tenentur X et mediam Sexa-
genas grossorum et vnum grossum cum prato et duo-
bus nemoribus cum obstaculo antique piscine deserte
et cum nemore dicto Habrek et cum vniuersis perti-
nencijs et graniciebus prout dieta bona sola tenuit nichil
sibi aut heredibus suis ibidem Juris ac proprietatis re-
seruando vendidit hereditarie possidendum. *

157. Elsska de Nachod alias de Brzesnik Jacobo de
Kunyssin et heredibus eius ac Byeteze conthorali eius-
dem duos laneos in villa Brzeznik cum vniuersis per-

  

 

 

 

 

 

