 

€UDAE BRUNE

tinencijs pleno Jure et dominio prout sola tenuit nichil
reseruando vendidit hereditarie possidendum.

158. (Elsska de Nachod alias de Brzesnik Janconi
medico de Straznicz commoranti in Mezerziecz et he-
redibus eius bona sua hereditaria videlicet tercium.
dimidium laneum in Brzesnyk et V laneos in villa Ku-
roslopich eum tribus curticulis ibidem ac cum homini-
bus qui dictos laneos et dictas curticulas possident cum
agris censibus prouentibus Robotis paseuis et vniuersis.
perlinencijs et graniciebus eorundem bonorum cum
pleno Jure et dominio prout sola. tenuit nichil sibi aut.
heredibus suis ibidem Juris ac proprietatis reseruando
vendidit hereditarie possidendum.)

159. Anna olim conthoralis Martini de Jempnicz Woy-
liechoni de Mostyenicz dotalicium suum quod habet in
el super villa Wilemowicz in hominibus censibus et
prouentibus ac vniuersis pertineneijs ad dictam villam
spectantibus nichil excluso cum pleno Jure et dominio
in Quadringentis marcis grossorum prout sola tenuit.
ad Jus dotalicij vendidit et assignat possidendum.

  

   

160. (Elsska de Babicz Sigismundum Consobrinum
suum ad vnum laneum in Bezcze in veram suscepit
vnionem.)

161. (Wikhardus de Manessowicz Jacobo de Mane-
ssowicz el eius heredibus dimidium alterum laneum
ibidem in Manessowicz cum vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio nichil sibi aut heredibus suis ibidem
reseruando vendidit hereditarie possidendum.)

(F. XIII. v.) 162. (Stiborius de Janowicz Johanni
de Janowicz alis de Panow Katherine de Nyehow
conthorali eius ac heredibus ipsorum villam Ruda tolam.
cum hominibus censibus redditibus agris cultis et in-
cultis pralis paseuis rubelis siluis aquis et alijs suis
pertineneijs vniuersis in quibuscumque rebus existunt.
pleno Jure et dominio nichil sibi ibidem reseruans aut
pro se excipiens in centum XLV marcis grossorum Jure
veri dotalicij prout solus tenuit vendidit possidendum.)

163. Offka Relicta quondam Wrehoslay de Morasicz
dotalicium suum quod habuit in Curia ibidem in Mora-
Sicz in Septuaginta sexagenis grossorum eum vniuersis
perüneneijs pleno Jure prout sola tenuit nichil sibi
reseruando heredibus condam Dobessij de Zyroticz et
Zichoni fratri ipsius Dobessij ac heredibus eius Jure
veri dotalicij vendidit possidendum.

  

161. (Woytyech de Mossezenicz Vrsulam conthoralem
suam de priori suo dolalicio quod habuit in villa Poz-
dyelin in ducenlis marcis grossorum transducit eam
super villa Wylemowiez et super homines censuales
ibidem easdem ducentas marcas grossorum racione veri
dotalicij ibidem sibi dat depulat et assignat Quod dota-
licium Benessius de Krhow suscepit dicens esse suum
bonum.)

165. Nicolaus de Janowicz et Johannes Bidlo de Olo-
muczan alias residens in Ottradicz Stiborio de Janowiez
et eius heredibus Curiam ibidem in Janowicz eum sex
laneis et curtieulis que iacent foris opidum Bytess cum

1) Die drei Worte ille de Kosnies* sind durehstrichen.

3) Gleich. im. Aufunge dieser Eiulage steht am rechten Rande.
von einer viel spüleren Hand der. Name.

igesetst, Es ist dies der Name des Johann Kuna von

Jan. Kuna*

 

 

 

 

     

 

SIS LIB.

 

33i

agris pralis pascuis piscinis riuis ct vniuersis perli-
nencijs ad diclam Curiam el laneos ac curliculas ab
antiquo spectantibus cum pleno Jure et dominio prout.
soli tenuerunt nichil. ipsis aut heredibus ipsorum Juris
aut proprietatis ibidem reseruando vendiderunt here-
ditarie possidendum.

166. (Johannes de Kosnik Ade de Baczkowiez et eius
heredibus bona sua hereditaria videlicet. municionem
cum villa Policze cum duabus oraturis tribus piscinis et
flumine eum melis suis quas metas ipse Johannes di-
stinxit et ostendit a riuulo dicto Rzewusky vsque ad
melas lapidis qui sub molendino in Johannonis prato
in signum positus est et ex alia parte aque versus ar-
borem piri, et in illo obstaculo sub molendino Policzky
debet predictus Adam et sui heredes cum illis de Kos-
nicz pisces simul prendere et quuando contigerit illum
de Kosnicz predictum obstaculum dimillere extunc de-
bent se cum piscibus eisdem per medium diuidere et in
predicto obstaculo ille de Kosnicz ') non debet quouis-
modo impedire predictum Adamneque absque voluntate.
ipsius poterit demittere nee subsedere cum predielo
Jure vt prefertur cum hominibus censibus agris reddi-
bus robotis nemoribus aquis aquarumque (F. XIV. r-)
decursibus cum molendino sub villa cum montibus et.
vallibus graniciebus ac. vniuersis pertinencijs ad dieta.
bona ab antiquo spectantibus cum pleno Jure et do-
minio prout solus tenuit nichil sibi aut heredibus suis
Juris aut proprietatis ibidem reseruando vendidit he-
reditarie possidendum.) ?)

167. Sczedroin de Kogyeticz Petro de Lowezowicz
et eius heredibus in villa Welhoticze quartum dimi
dium laneum cum censibus et cum pleno Jure et do-
minio prout solus tenuit nichil sibi aut heredibus sui
Juris proprietatis ibidem reseruando vendidit heredi:
tarie possidendum,

168. (Johannes medicus de Straznicz residens in Me-
zerziecz Anne de Tassow conthorali sue quinque Se-
xagenas grossorum annui census in villa Kuroslepy in
quinque laneis ac hominibus qui eosdem colunt racione
veri dotalieij dat et assignat residuum vero quod ibi-
dem vltra quinque sexagenas annui census hoc totum
pro se et heredibus suis reseruat, Quod dolalicium
Weis de Tassow pater ipsius suscepit.)

169. Sbinco de Dubrawicz alias de Ossowe Niclasio
de Florstet et eius heredibus Juspatronatus in villa
Mikulowiez cum hinnulario sicut a domino Petro de
Crawar habere dinoscitur cum pleno Jure et dominio
nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis aut do-
minij ibidem reseruando vendidit hereditarie possi-
dendum.

170. Bohunko de Miroslaw et Mixo de Brzesnik fide-
iussores et disbrigatores bonorum infraseriptorum pro
Lytwino de Kwyetusse Katherine de Browiez filie Gil-
konis quondam de Litowan duos laneos agrorum in
villa Browiez cum pratis Rubelis ac limitibus et vniuei
pertinencijs eorundem nichil prorsus ibidem excipiendo
cum pleno Jure et dominio nichil predicto Lybwino

 

  

 

 

  

 

 

Kunstat. auf. Lukow, welcher. das Amt des Olersten Küm-
merers in. Mülren in. den Jahren 1528—1529. veriwaltcte,
wad wnter welehem die Lósehuug der obigen Eiuluge
statifand,

R6*

1437.

