1358.

32

249. (Domini Vlricus ct Hermannus fratres de
Nouadomo wniti et congressi sunt singulis bonis
principaliter Castro Byeleow et parle eorum i
Slawoniez ac alijs villis, nemoribus, pratis, Paseuis
et singulis pertineneijs et dominijs quibuscumque
censeantur nominibus vbicumque locorum boma ip-
sorum sunt constituta.
250. D Ofea de Wylemez filia Ceci

Li

 

idem in Wilemez cum suis en-
cijs Juribus et. dominijs Mario eius enel. dicto
Makoweez resignauit hereditari
251. Pesco de Hodicz Conthorali sue Anne ibidem
in Hodiez omnia bona cum omnibus Juribus domi-
nijs et feast, d dotalicij veri resignauit
hereditarie possi
252. (Stephanus P3 Penenigin et Pesko de Borka.
i Nouauilla III marcas redditus et in Bork II mar-
cas redditus in L marcis Jure dotalicij vxori Pe-
sconis predicli nomine Katherine resignauil.)

253. (Marsho de Mutiez vendit omnia bona que ha-
buit in Welesch in Rissiez in Zuoymensi [provincia?] )
251. Marsho de Muticz vendit ommia bom q
habuit in Welesch in Rissicz in Str: odas cum
suis Juribus dominijs et pertinencijs
rio possidenda dominis Vlrico Jub: "k Bernie

fratribus de Nouadomo.

F. r. b) 255. Süborius de Raczowicz
ibidem in Raczowiez ommia que habuit Jesconi et
suis heredibus Jure hereditario vendit possidenda
cum suis Juribus et pertinencijs
256. (Beneschius de Czuzkray ipsam villm cum
omnibus dominis Juribus et perüneneijs Vlrico de
Zeletaw pesignni wit et delegauit.)

Bvnco de Mosifez villam Genischow cum oi
nibus suis peres et Juribus ac dominijs Virico
et suis heredibus de Zeletau vendit pro LXVII et
wedia pe Jure itio jondsden:

258. Zy Zbraslaw in villa Gyndrzichowicz
zs suum py racione dota ijj sue vxoris habuit

o XL marcis vendit racionabiliter Vlrico de Ze-
litsa antedicto.

   

 

 

   

    

 

1 ms heredibus de
Zeletau vendit Jure hereditario possidendam.
260. Gyndrich de Beranow filistro suo Gindrzi-
choni in Geczlow curiam cum Il araturis cum sin-
gulis pertinencijs suis obligauit in LX sexagenis
lali condicione, quod ipse Gindrzich de Beranow
wel sui heredes predictam curiam dum ipsis placue-
rit in LX sexagenis exsoluendi habebunt facultatem.
261. Item idem. Gyndrzich Junior Jus suum (Fol.
XIV. v. à.) quod habet super eisdem LX sexagenis
sue vxori Kaczee Jure dotalicij deputauit.
262, Pesshico de Rudolez in Pyeczin Municionem
cum omnibus que ibidem habuit videlicet Juribus
dominijs et "pertinencijs Arnolükoni et Mirkoni de
Podnawecz cuilibet medietatem. inter illos vendit
CXL sexagenis hereditarie possidendam.

1) Cecovickj haj (Cecowicer Wald), wahrscheinlich. so ge-
annt nach dem westl. von Horka gelegenen. Dorfe Saiovice.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

263.
heredibus de Horek Rubetam seu Siluam dictam
Czeczowiezsky Hay ") Jure hereditario pro XI mar-
cis possidendam.

264. Radslaus de Wydrzie ibidem in Widrzie
didiL vnam curiam cum ommibus suis Juribus domi-

nijs et pertinencijs Henslino ibidem pro LXVI sexagenis
Jure hereditario possidendam.

65. Item idem Henslinus vxori sue Clare super
singulis bonis suis que ibidem habet in Widrzie LX
marcas grossorum Jure dolalieij deputat

i6. (Philyppus de Kosnyk Sorori
lMloronycz curiam eum omnibus que idem habuit
Jure hereditario deputauil.

267. Lanczlinus de Birnycz bona sua singula que
habet im Luezouycz in Destne in Luezka cum om-
nibus suis periitens " Juribus fratri suo Jesconi
diclo Schossel resigna
268. (Item idem pus Schossel vxori fratris sui
predicti Lanezlini nomine Agnesce super eisdem
bonis er sexagenas Jure dolalicij depulauil.)

(F. XIV. v. b) — 269. Item Hruth de Knyezicz
vxori sue pe super parle porcione (sic) bonorum
suum sbicumque habet C. sexagenas Jure dota-
licij deputauit.
ze "Nicolus Kadolt de Nouadomo villam dictam
Gylem Dyepoldo et suis heredibus vendidit Jure
eredilario cum omuibus suis pernends Juribus
et dominijs hereditarie possidendam

271. Dyepoldus predictus illum Wilemowawes
domino Kolle vendit CLXX sexagenis Jure
hereditario possidendam.
an 2. Item idem Kolda vxori sue Ancze super eadem.

marcas grossorum racione veri dolalieij
déitüul et hoc ad manus Dseliniar patris domine
predicte et ad manus Scokonis filij sui.

273. Dominus Hostiey in Slawicowiez curiam cum
suis deua med filiabus videlicet. Budeze
el Elzee et presi coni resignauit.

274. Tassen " Schoslinus fratres. de Birlnicz
IV laneos veri suis Juribus el perti-
neni Philippo de s Jure hereditario vendi-
den

   

 

 

 

   

  

 

 

 

 

 

 

 

Nicolaus de Knyezicz Siluam dictam Secz et
vnum campum non mensuralum silum eirca Stralam
publicam inter Jempnicz et Rzüsch sue vxori Ka-
iruschi et suis heredibus resignauit.

276. Jesco de Jer
resto congressi s
(F. XY. r. a) IRMER et ilbuniqia habent.

 
 

'77. ltem. Jesco. dietus Suchomasul ?
mine Marchionisse vent

 

 

Plilippo de Luczke hereditarie cum suis pertinencijs:
278. Ilem. Wilhelmus de Bolicouicz villam Falknou
Philippo de Luczek vendit Jure hereditario cum
suis pertinencijs possidendam.

279. (lem Smilo de Trzebetiez sue vxori Dobro-
mye super suam porcionem in Trebeticz LXXX se
xagenas Jure dotalicij assignauil.)

 

2). Suchomastil ?

icolaus de Czidlin vendit Jesconi et suis 1358

