1437.

338

defimeto aut heredibus suis ibidem reseruando vendi-
derunt nomine ipsius Lytwini predicti hereditarie pos-
sidendum.

« Katherina de Browiez Wikhardum de Miloticz

 

habit
e: vnionem.

2. (Sezepan de Pawlowiez Nicolaum Ozigan de
clin super bona in Hostyehradel: ac alijs bonis
omnibus suis vbilibel habitis et habendis in veram sus
cepit vnionem.)

173. Anna de Dobronicz Laurencium de Wlezkowiez
maritum suum super dotalicio suo quot habet in Do-
broniez in Centum mareis grossorum in veram sus-
cepit vnionem.

F. XIV. v.) 174. Gedruta Relicta olim Wenczeslai
de Hrubezicz Annam filiam suam et Mixiconem de
Vgyezd fratrem suum super omnibus bonis suis habitis.
el habendis et presertim super tercia dimidia Sexagena
census quot habet ad. Jui dotalicij in villa Borzyech in
veram suscepit vnionei

175. (Procopius pos iziez Henricum de Chlum id
de Drazeyowicz super villa Prssezieze et vniu
pertinencijs eiusdem et super eo toto quot habet ud
in futurum habiturus est in veram suscipit vnionem.)

176. (Margaretha de Rohozow olim conthoralis Becz-
stanonis de Lilez Nicolao Czigano. de Czelechowicz et
eius heredibus tredecimam dimidiam Sexagenas gros-
sorum annui census im villa Lilcze in Sex laneis vna
taberna et tribus curticulis et hominibus qui dictos la-
neos tabernam et subsides possident pleno Jure et
dominio nichil sibi aut heredibus suis Juris et propri.
tatis ibidem reseruando prout sola Jure dotalicij tenuit
eo Jure vendidit possidendum in centum viginti quin-
que sexagenis grossorum.)

177. Jaroslaus dictus Hrabie de Olssan Nicolaum de
Mon Sororinum suum ei Marssonem de Widrzie
super Olssani ac vniuersis pertinencijs eiusdem
quantum. p ibidem habuit in veram suscipit vnionem,
Cuius nunccij ad tabulas fuerunt dominus Johannes de
Lichtenburg alias de Wethouia et dominus Henricus
de Lippa iam defunctus.

78. Mixiko de Plenkowicz Elsskam conthoralem suam.
Johanni deKosnik et Niclanonem de Semikowicz amicos
suos (super eo toto quot habet. in villa Plenkowicz)!)
ijs bonis vniuersis i vhicumque habitis in terra Mo-
rauie in veram suscepit vnionem, Cuius nunceii ad labu-
las fuerunt. iouis oknts de Lichtenburg alias de
"Wethouia et dominus Henricus de Lippa iam defunctus.

179. Bohuslawa olim Relicta Mixikonis de Byelczo-
wicz Arnestum filium suum et Dorotheam filiam suam.

 

 

 

 

 

 

 

1) Am rechten Rande steht von einer anderen, sienlich gleich-
aeitigen Hand die Notez sta. abolicio non wiciat alijs
intabulatis.

2) Am. rechten. Rande. m Etape ^ steht die von einer
anderen, etwas. spüter jesehriebene Notez sta

abolicio fusi. st dd hloncom. Aia patris ipsius Jo-
hannis et pro illo promisit

3). Unmittellar. unter. dieser letsten. Zeile steht von. dersellen.
u clirielen: set si im tabulis ipsa bona alias in-

 

land sugescli

TABULAE TERRAE MORAVI

 

     

 

Cel Johannem filium Ade de Baczkowiez xni 1437.

suum)?) super dolalicio suo quod habet in villa.

czowiez in veram suscepit vnionem, Cuius nunccii P
tabulas sunt dominus Johannes z Lilteihrg alias de.
Wethouia et dominus Heniko d

180. Zoffka de Cunstat conthoralis ome de Czim-

burg alias de Thowaczow vnacum ipso domino Johanne
predicto marito suo Wenceslao de Kulwicz protunc
Subcamerario Marchionis Morauie bona Olbramicz

Opidi cum vniuersis geriaenel quibuscumque nomi-
nibus nominentur ad predicta bona spectantibus cum
pleno Jure et dominio pene ibidem Juris habuerint.
nichil ipsis aut heredibus ipsorum Juris proprietatis aut.
dominij ibidem reseruantes prout soli tenuerunt vendi-
derunt hereditarie possidendum sibi pi Wen-
ceslao de Kukwiez et heredibus ipsius, "Bip ;redictus
joniuis Jimi, do ed racione peli

orum?) (F. XV. r.) Olbramicz pro presenti vendi-
n tr sd Snc Zoh Vin conthoralem suam
de predictis bonis Olbramiez ad bona sub Czuda Olomu-
censi videlicet Trubka Czlunek cum siluis et vniuersis
pertinencijs eorundem in Quingentis marcis grossorum
ad veram hereditatem prout lacius in tabulis Olomu-
censis Czude lacius (sic) continentur.

181. Zdeinko de Waldstein alias de Sadek Zoffeze
conthorali sue de Cunstat in villis videlicet in Strzye-

ow decem Sexagenas cum seplimo dimidio grosso
census et in villa dicta Mala tres Sexagenas cum XXIII
grossis census cum robotis quantum ibidem mor
et in villa Lhota IX Sexagenas cum XXII grossis census
annui cum Curia el piscina ibidem ac earundem villarum
vniuersis pertinencijs siluis*) et graniciebus dempto
Jurepatronatus ecclesie in Strzyezow in tercio dimidio
centenario Sexagenarum grossorum racione veri do-
lalicij deputat et assignat, Quod dotalicium dominus
Heinko de Waldstein suscepit.

182. Milosta de Hersicz Benessium de Miliczin alias
de Rudoleze super eo toto quot habet in terra Morauie.
vbieumque. fuerit in veram suscepit. vnionem ad se et

ros suos, Cuius nunceij ad tabulas sunt dominus
Johannes de Lichtenburg et dominus Heniko de Wald-

 

 

est,

 

 

uw

lc.

183. Bernhardus dictus in de Bukowa Benessium
de Miliczin alias de Rudoleze Cet Zawissium de Koste-
lecz)*) super villas dili) Radkowieze (Schasso-
wieze Harbwyko! Wrboweez Kolndorff et
Selisnowicno) 5) et diis perlinencijs villarum ea-
| super eo toto vbicumque habeat aut atque
Mona Jus habuerit im veram suscepit. vnionem, Cuius
nunceij ad tabulas sunt dominus Johannes dé Lichten-
burg alias de Wetouia et. dominus Georgius de Lich-
temburg alias de Wranow.

 

á

wenientur intabulota walls delent exi. voloris wee. fr-

3) Dieses Wort steht olera der Zeile. von dersclien laud
geschrieben,

5) Ami. linken. Rande steht die von einer. anderen. Hand ge-
schriebene Note: ,Cancellacio ista non viciat alijs scriptis.

5) Am lin
einer sienlicl
beigefügt: «ista. cancellacio et alolicio villarum uon pre-
sudicat.

 

