1437.

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII.

181, Andreas de Hrubczicz Wenceslao de Kulowicz,
protunc Subeamerario Marchionatus Morauie et eius
heredibus in Opido Olbramiez quinque et medium la-
neos XXI subsides et Balneum et hoo totum quod a

iudicium ibidem pertinet omnia maccella et alia quibus-
cumque nominibus specialibus posin nominari ad ipsa
bona speetancia nichil sibi aut heredibus suis ibidem
reseruando prout solus Jure dotlici temit eo Jure
vendidit possidendum in Centum Sexagenis grossorum.

185. CDorothea relicta olim Bedrici de Lilcze Arklebo
de Wiczkow et eius heredibus Margarethe matri sue
de Paczlawiez decem marcas grossorum annui census
in villa Lilez in octo laneis in hominibus dictos laneos
tenentibus cum pleno Jure et dominio prout sola Jure

dotalicij in centum marcis grossorum tenuit nichil sibi
aut heredibus suis ibidem reseruando eo Jure dotis
vendidit possidendum.

186. Johwuka de Dohussioz flit conüam Biber de
BohussiczD suum super
eo loto p abet in vila Dolussicz modicum ucl
multum in veram suscepit vnionem.

IST. Johannes dicus Caec de Drodek de. Cancellaria.
domini Marchionis contra intabulacionem prescriptam
quam Johanka fecit D yetre marito suo super bonis Bo-
hussicz facit suum odpor. dicens se melius Jus ad ipsa
bona habere racione devolucionis domini Marchionis.

(f. XV. v.) 188. (Wenceslaus et Georgius fratres
germani de Crawar alias de Straznicz Mstyeyowy
Swambergoni de Skrina et eius heredibus Castrum Na-.

z cum bonis et villis infrascriptis ad hoc spec-
tantibus videlicel villam Namyessez sub castro, Opidum
Bytess villam Wznalky villam Czastoczicze villam Za-
hradky villam Oczmanieze cum Jure hereditario super

V laneis ibidem quos Litwinus ad ius dotalicij tenet,
villam Naluezani villam Czikow villam Zablatie villam.
Drzezky villam Herzmanslag, Item Jus hereditatis super
villa Wiczenicz dominus Sbinko de Dubrawicz et alij
ad Jus dotalicij tenent, Item villam desertam Przibisla-
wieze, Jus hereditatis in villa Ottradicz dominium et
tuicionem super villa Krokoczin donata ad Monasterium
in Zara, Item in Curia!) welike pole, Curiam in Na-
myessez sub eastro, Curíam in Czikow, Item Jus here-
dilatis super Curia in Otyechleb, Item molendinum sub
Castro Namiesscz molendinum supra villam Naluczani
et aliud molendinum sub villa eadem, Molendinum in
villa Zablatie, Item Jus dominij supremum super duo
molendina Jankonis et Swachonis que plebanus de Na-
miessez tenet, Ilem obstaculum dietum Shorzeli sub
villa Naluczani, obstaculum dictum Przikopsky , obsta-
culum Lutanow, obstaculum Handlikow, obstaculum
Michkonis et Stachonis cum. eorum fluminibus et Riuis
ad dictum Castrum spectantibus cum fluuio dicto Vter-
stal cum piscina Plaez, Item cum piscina sub patibulo

myesscz, piscinam dictam Wiezeniezky, piscinam
Czastoticzky dictam, piseinam nouam sub villa villa (sic)
Ozastoticz et aliam piscinam iuxta villam Zahradka,

Item reseruacula piscium in Otiechleb, Item Juspatro-
natus in Namyesscz in Wiczenicz et in Naluczan Ec-

 

 

 

 

1) Dieses. Wort steht. oberhalb der. Zeile von dersellen Hand
geschrieben,
2) Das im Orig. nachfolgende Wort. nobis* ist durchstrichen,

339

clesiarum, Item siluam Dubrawu, siluam Czrni retro
Kossikow, partes siluarum sub villa Naluczan, Siluas e

promonticula alias stranye sub villa Wiczenicz, siluam
magnam iuxta et circum Castrum Namyesscz, tria prata.
in Dubrauia, pratum sub castro, pratum dictum Schi-
roku, pratum Chmeliczne, tria prata sub villa Wznyatky
cum hominibus censuantibus et non censuantibus agris
cultis et incultis censibus redditibus prouentibus robotis
pascuis montibus et collibus ac vniuersis peri tinere
ad dicta bona Namyessez spectantibus cum metis et
graniciebus sicuti dicta Bona circumferencialiter s alij
prout soli tenuimus nichil?) ipsis aut he-
redibus ipsorum roprietatis aut. dominij ibidem
reseruando vendiderunt hereditarie possidendum.)

 

g

 

189. Qlistyeg Swamberg de Skrina Annam de Bene-
ssow conthoralem suam transducit. de Bonis Qwassicz
in quibus habuit adhereditatem (sic) XIII centenarios
Sexagenarum grossorum ad bona Namyescz super XV
cenlenarijs sexagenarum grossorum

in bonis Qwassicz adheredilatem (sic) hoc habuit Qui
quidem Mstyeg contra dictas XV centenas sexagenarum
grossorum eciam tantum videlicet XY centenas s
genarum grossorum eidem donatita quot predicta Anna.
conthoralis sua habeat plene tria milia Sexagenarum
grossorum in castro Namyessez et bonis omnibus ac
jeriami ijs vniuersis bonorum eorundem Jure veri
dotalicij nichil sibi ibidem reseruando, Quod dotalicium
dominus Nsicesiids de Crawar alias de Straznicz sus-
cepit.)

xd XVI. r.) 190. (Benessius de Rudolcz alias de.
n Elsscze de Budkow conthorali sue In et super
vil tih Budkow et eius pertinencijs vniuersis tercium
dimidium centenarios Sexagenarum grossorum racione
veri dolalicij dat et assignat Quiquidem Elsscze pri
diclus Benessius ad predictum dolalicium superaddit
quindecim sexagenas grossorum. annui nudi census in
predictis bonis in dimidia allera saxagenis grossorum
dumtaxat ad vite sue tempora tenendum, Ita quod post.
mortem ipsius Elsseze dicte XV Sexagene grossorum
census ad pretium Doressim el ad eius heredes
debeant. devolui omni contradiccione proeul-
molis Quod dotalicium Tiouer endus pater dominus Pau-
lus Episcopus Olomucensis suscepit.)

191. (Raczko de Zborowicz Benessio de Onssow et
eius heredibus XVII Sexagenas grossorum cum V grossis
annui census in villa Habrowany eum pleno Jure ac
pertinencijs vniuersis prout solus tenuit^) Jure dota-
licij in centum et LXX sexagenis grossorum eum quin-
quaginta grossis nichil sibi aut heredibus suis Juris
proprietaisque reseruando eo Jure vendidi possi-
dendum.)

 

  

 

 

192, Benessius de Onssow Johannem dictum Swinka.
fratrem suum et eius heredes super censibus quod ha-
bet in Habrowan et eius pertinencijs in Centum LXX
Sexagenis grossorum eum L grossis ad Jus dotalicij in
veram suscepit vnionem.

2) Dieses. Wort steht. olerlall. der. Zeile con derselben Hand
geschrieben,

8T

 

1437.

