 

340 TABUL

 

193. Johannes de Mezerzieoz alias de Krzyzanow
Martino de Kladma et eius heredibus Curiam in villa
Olessinka cum vniuersis pertinencijs ad eandem et cum
altero dimidio laneo et aliam. curiam allodialem sub
dicla villa cum suis pertinencijs, Item duos laneos in
villa Rosseczie cum pleno Jure et dominio prout solus
tenuit. nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis
ibidem reseruando vendidit hereditarie possidendum.

191, Benessius de Miliczin alias de Rudoleze Reue-
rendissimum patrem dominum Paulum Episcopum Olo-
mucensem ad se et pueros suos neenon ad omnia bona
sua in terra Morauie habita et habenda presertim super
villas Rudolez Liderzowiez Marquareze Radycowecz
Klenowe Kadoleze Lexize Lipnicze Nyempezicze Wi-
lemonis villa Budkow Wrboweez et Kollendorff ot ad
earumdem villarum pertinencias vniuersas quibuseum-
que vocabulis nominentur nichil prorsus excipiendo in
veram suscipit vnionem.

195. Reuerendus paler dominus Paulus Episcopus
Olomucensis Benessium de Miliczin alias de Rudolez
ad bona sua. hereditaria videlicet Jacubow Studena et
Skrichow et ad omnes eorundem pertinencias in qui-
buscumque rebus consistant nichil penitus excluso in
veram suscepit vnionem.

(F. XVI. v.) 196. Johannes Morawa de Kraliez
Wayssoni de Tassow et eius heredibus dimidium ter-
cium laneum in villa Wiezenicz de quibus soluunt an-
muatim dimidiam terciam sexagenam grossorum annui
census cum pertinencijs suis vniuersis cum pleno Jure
et dominio nichil sibi aut suis heredibus ibidem reser-
wando vendidit hereditarie possidendum.

197. Margaretha de Pohorzeliczek contra intabula-
cionem bonorum Namyessez superius factam presertim
super quatuor laneis in villa Oczmanioze in predictis
bonis Namyessez facit suum odpor dicens se melius
Jus ad predictos laneos habere et hoc wlt tabulis terre
demonstrare. .

198. (Sobyeslaus de Miliczin Margarethe de Miliczin
sorori sue germane et pueris suis legittimis Jus dota-
licij sui in Zarubiez quot post mortem olim patris sui.
Hermanni ad ipsum Jure pleno pertinere dinoscitur
videlicet XXV mareas grossorum ad ipsius Margarethe.
et puerorum eiusdem dumtaxat tempora vite dat et
assignat possidendum.)

Ad relacionem domini Johannis de Pernstein domini
Cine de Cunstat de mandato domini. Pauli Episcopi
Olomucensis, domini Johannis de Csimburg Capitanei
et aliorum. dominorum ista. cancellacio facta est ea
vo, quod Anne filie Margarethe super ipsius porcione
date sunt XXX marce pro iure dotalicij et sic cancel.
latum est ad mandatum dominorum.

199. Wenezeslaus de Zwola Ade de Albrechtiez Elsseze
conthorali eius ac heredibus eiusdem Curiam in Blaze-
yowiez cum wniuersis pertineneijs agris siluis et gra-
niciebus cum pleno Jure et dominio nichil sibi aut
heredibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

200. Elsska de Nachod alias do Brzyesnik Sigismun-
dum de Rawsenpruk super omnibus bonis suis vhilibet

 

1) Diese vier. Worte sind durclstrichen.

TERRAE MORAVIAI

 

habitis et habendis excepto dumtaxat dotalicio, quod 1437.

 

habet in Vgyezd, in veram suscepit vnionem.

201. Proczko de Cunstat Andree de Brzezie et eius
heredibus villam Rosyeczka cum VI laneis et duobus
subsidibus ac vniuersis pertinencijs cum pleno Jure et
dominio nichil sibi aut heredibus ibidem reseruando
prout solus tenuit vendidit hereditarie possidendum.

202. (Johannes de Pernstein Machne conthoralis Jan-
konis Czrni de z Byssowecz in villa Kleczani et eius
vniuersis pertinencijs in XL sexagenis grossorum nichil
sibi aut heredibus suis ibidem reseruando ad Jus veri
dotalicij dat et assignat possidendum, tali sub condi-
cione, si predicta Machna prius ab hac luce decesserit
quam predictus Janko Czrny maritus suus, extunc dicte
XL Sexagene grossorum dotalicij ipsius in predictum
maritum suum et eius heredes debent devolui, Quod do
talicium Sigismundus Beranek de Petrowecz suscepit.)

(F. XVII. r.) 203. (Adam de Baczkowicz Dorothee
conthorali sue in VI laneis in villa Bezeze et in tribus
subsidibus in prato et vniuersis pertinencijs quantum.
ibidem habuit in Bezcze et in villa Baczkowicz in laneo
quem Kindrak colit Cet in inferiori Baczkowicz)') in
Centum vigintiquinque sexagenis grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat Quod dotalicium Henricus
de Zeleczicz suscepit, Item in inferiori molendino sub.
villa Baczkowicz ad predictum dotalicium dat. )

204. Zdinka de Crasneho Johanni de Yanowiczek Ka-
therine conthorali eius ac. heredibus eiusdem villam
Janowiczkcy cum hominibus censibus pratis pascuis siluis
et alijs pertinencijs quantum ibidem Juris post mortem
patris sui habere dinoscitur, nichil sibi aut suis heredibus
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

205. Johannes de Opatow Agnezeze conthorali sue
IV sexagenas grossorum annui census in villa Opatow
ex parte illa versus Przedin in XL sexagenis grossorum
racione veri dotalicij dat pariter et assignat, Quod do-
talicium Marsso de Wydrzie suscepit.

206. Margaretha de Wogyetynek Johannem filium
suum et Margaretham filiam suam ac ipsorum heredes
super dotalicio suo quod habet super Curia in Wogye-
inek in XX maris grossorum racione dotalicij in ve-
ram suscepit nionem.

207. Odolenus de Pyeczin Marssoni de Widrzie et
eius heredibus Curiam allodialem in Widrzie cum agris
pratis flumine et obstaculo fluuiali ac Molendino et vni-
versis pertinencijs ad dictam curiam spectantibus pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut he-
redibus suis Juris aut proprietalis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

20S. (Johannes dictus Zeyfridus de Pernstein alias de
Jacubaw Hedwigi de Quittendorf conthorali sue Super
villis antiquo Rews Lipolez et Wessele et in silua dicta
Swarczwald ac in vniuersis pertinencijs ad dicta bona.
spectantibus prout solus tenuit in Summa alteri dimidij
centenarij Sexagenarum grossorum racione veri dota-
licij dat pariter et assignat, Quod dotalicium dominus
Johannes de Pernstein suscepit.)

209. Conradus de Miroslawie Elsseze de Dessow con-
thorali sue In et super villa Miroslawia que sita est in
medio aliarum duarum villarum eiusdem nominis XV

  

 

 

