143

 

 

€UDAE BRUNENSIS LIB. XII.

xagenas grossorum annui Census videlicet in laneo

Kobonis duas sexagenas grossorum census in medio

laneo Strazkitlonis et medio laneo Petri duas sexagenas
et tres grossos et in subside Klupezaronis XLI grossos
census, Item in laneo filii Mandlonis duas sexagenas
grossorum et tres grossos, Ilem inlaneo Nicelfenczlonis
n grossos, Ilem i i

 

duas sexagenas tres grossos, Item in medio laneo Fru-

havarni vnam sexigenam alterum dinitium gros-
s, Iti m in li

Ioni in medioloneo Bednarzonis vnam sexagenam alte-

rum dimidium grossos, Item in curticula Hromadkonis

 

 

 

grossorum racioni veri dotalicij dat pariter et assignat,
Quod dotalicium Johannes de Kosnyk suscepit et ad
hanc demonstracionem dotalicij Bohunko frater indiui-

 

u.
(F. XVII. v.) 210. Wenceslaus de Krasonicz Bo-
hunkoni de Gutenprum de Austria et eius heredibus
vnum laneum agrorum in villa Krassonicz cum omnibus
perlineneijs suis cum pleno Jure et dominio nichil sibi
reseruando dat et assignat hereditarie possidendum.

211. CJohannes de Mochow Jesskoni de Mikulawssoni
et Wainkoni fratribus germanis de Narameze et eorum
heredibus villam Waleze eum Municione et Curia ibi
dem cum hominibus censuantibus et non censuantibus
et agris cultis et incultis censibus redditibus molendino
pascuis siluis aquis aquarumve decursibus ac vniuersis
pertinencijs et granieiebus ab antiquo ad dictam villam
spectantibus Item cum illis pertinencijs in villa Zaro-

icze quantum ibi tenuit predicta omnia eum pleno Jure.
et dominio exclusis Jurepatronatus ecclesie in Walez
ac Curia de duobus laneis et VI laneis censuantibus pis-
cina siluis pratis et decimis ad dictam ecclesiam in
Walez pro plebano eiusdem ab antiquo pleno Jure spec-
tantibus , nichil sibi aut heredibus ipsius in predictis
bonis Juris aut proprietatis seu dominij reseruando
prout solus tenuit vendidit hereditarie possidendum.)

212, (Dorothea de Byelczowiez Petrum de Slawonicz
maritum suum super dotalicio suo quod habet in villa
Byelezowiez in veram suscepit vnionem.)

213. Johannes dietus Heruolt de Heruolticz Elsscze
de Withowiez conthorali sueIn et super villa tota B
ollicz censibus agris siluis pratis Aquis Riuulis ac vni-
wersis pertineneijs ad predictam villam. spectantibus
demptis pratis prope Tussnow situatis cum pleno Jure
prout solus tenuit in centum marcis grossorum racione.
veri dotalicij dat pariter et assignat, Quod dotalicium
Nicolaus Roman frater ip.

214. Elsska de Trubska Proczkonem de Zebetin ma-
ritum suum super bonis hereditarijs ipsius que habet
jn. vila Trubska in tercio dimidio laneis et in medio

 

 

 

  

T

 

 

legitime sunt ad ipsam deuoluta in veram suscepit
vnionem.

215. Witoslaus de Rossyeczky Mathie de Widonyn
dicto Nyehowecz Curiam suam in Widonyn cum vni-
wersis perlinencijs suis cum pleno Jure et dominio

) Diee drei Worte siud. durchstrichen und em liuken. Rande steht. con. anderer. Hand. die Note. sugeschrieben:

licio non. viciat intabulutis.

341

nichil sibi Juris aut heredibus suis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

216. Niclas de Slatyna. contra intabulacionem Wen-
ceslai de Krasonicz superius factam vbi Bohunkoni
vnum laneum in villa M nid wn i suum
odpor dicens se ad eandem melius Jus hab

a IL r.)

nium bonorum suorum vbilibet habitorum et haben-

lorum.

218. Anna de Conicz Relicta olim Henrici de Gye-
wissowicz omnes nepotes suos iuuenes preter Johan-
nem dictum Zagimaez ad omnia bona sua, ad quot Jus
habet, vbicumque sint in veram suscepit vnionem. Sic

vite sue tempora per eos in bonis suis non
impediatur.
219. Qlargaretha quondam conthoralis Henrici dicti

Kapum Vrsulam de Krhow Sororem suam el
tham de Misliborziez super eo toto quod habet in villa
Dobrawoda ad quod Jus habere dinoscitur in veram
suscepit vnionem, Cuius nunceij ad tabulas sunt domi-
mus Erhardus de Cunstat alias de Lyssecz et dominum
Cunam (sic) de Cunstat alias de Bolehradicz.)

220. Martinus et Also fratres de Drahanowiez Gironi
de Bezdiekow Katherine vxori eius ac heredibus eius-
dem villas dolnye Czepy (a Wyezowek mali)*) cum
hominibus censibus agris siluis pratis pascuis riuulis
montibus et graniciebus ac vniuersis pertinencijs ad
predictas duas villas spectantibus cum pleno Jure et
dominio nichil sibi aut. heredibus ipsorum Juris pro-
prietatis m reseruando vendiderun hereditarie

possidendi
221. Wenceslus de Nessuclleh contra intabulacio-
mem suprascriptam vbi Margaretha Vrsule et alteri

Margarethe boma in Dobrawoda inlabulat facit suum
odpor dicens se ad eadem bona melius Jus habere.
222, (Wenceslaus et Georgius fratres de Crawar alias
de Straznicz Andree de Studnicz et eius heredibus
bona ipsorum in villa Oslawie videlicet Curiam et dimi
dium quintum laneum cum hominibus agris molendino
flumine et siatanio pratis et cum silua dicta Byeto-
wecz ac cum vniuersis pertinencijs ad dietam Curiam
et laneos pestis cum pleno Jure et dominio nichil
ipsis aut heredibus ipsorum Juris proprietatisque ibi
dem reseruando eniiden unt possidendum, hereditarie
prout soli tenuerunt.)

223. (Gerus cde Shia fla Kunikonis heres quon-
dam Relicta Filonis de Slatina Johanni de Lichtemburg
alias de Welowia et eius lieredibus Curiam allodialem
in Slatina cum hominibus censuantibus quos ibidem
habuit et quod Jus ibidem habuii cum agris cultis et
incultis pratis paseuis nemori iscine alias
Ribnysseze cum melis ac vniuersis pertinencijs curie
eiusdem pleno Jure et dominio prout sola tenuit nichil
sibi aut heredibus suis Juris proprietatis ibidem reser-
wando vendidit hereditarie possidendum.)

(TF. XVIII. v.) 224. Sbinko et Smilo fratres germani
de Dubrawicz alias de Ossowe ne Zagyecz de
Waldekch et eius heredibus ac oni et Wilhelmo

 

   

 

sta. abo-

RTA

1437.

