 

342

fratribus eiusdem villam Bossowicze cum Municione
ibidem Curijs vineis decimis vinearum (sic).

225. Niclas de Slatina Petro filio Thomanonis Martino
Stoyczin Martino Waezkonis Ciuibus in Jempticz ac
ipsorum heredibus V sexagenas grossorum minus XVII
grossis annui census in quinque laneis minus tercia
parte in villa Palowicz cum eorundem pertinencijs vni-
wersis cum pleno Jure et dominio prout quondam Mar-
linus Magister monete dicta bona tenuit nichil sibi aut.
heredibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

226. Dorothea de Wrboweze filia quondam Henrici
de Martynicz Petro filio Thomanonis Martino Stoyczin
Marino Waezkonis Ciuibus in Jempniez ae ipsorum
heredibus tres sexagenas grossorum cum VIII grossis
annui census cum VII pullis in hominibus in villa Palo-
wyez eum pleno Jure et dominio ae pertineneijs eo-
rundem prout Henrieus quondam paler suus tenuit,
nichil sibi aut heredibus suis Juris aut proprietatis ibidem
reseruando, vendidit hereditarie possidendum, Cuius
numeeij intabulacionum ambarum Ciuibus de Jempnicz
sunt ad domino Marchione specialiter destinati dominus
Shinko de Dubrawicz et dominus Johannes de Lichten-
burg alias de Czornstein.

227. (Jodocus Hecht de Rossiez Margarethe de Lich-
lemburg conthorali sue alias de Wetouia In et super
loco Municionis wlgariter twrzyseze et Opido Rossicz
ac bonis et villis cireumadiacentibus ad hoc spectan-
tibus in Curijs Allodialibus ibidem agris cultis et incultis
hominibus censuantibus et non censuantibus censibus
redditibus pratis pascuis piscinis siluis aquis fluminibus
et.Rinis montibus vallibus metis limitibus et alijs per-
lineneijs vniuersis quibuscumque nominibus nunceu-
pentur prout solus tenuit in Mille Sexagenis grossorum.
racione veri dotalicij dat pariter et assignat, Quod do-
talicium dominus Johannes de Lichlemburg alias de
Wethouia frater ipsius suscepit.)

228, Raezko de Czethochowicz fideiussor olim pro
Dywa de Lileze pro dotalicio Margarethe de Tassow
conthorali ipsius disbrigando se de caucione fideius-
soria eidem Margarethe predicte In et super bona Lilez
in eo toto quidquid predictus olim Dywa tenuit super
Curia ibidem agris cultis et incullis in hominibus piscinis
siluis rubetis aquis aquarumque decursibus ac in vni-
wersis pertinencijs ad dicta bona spectantibus prout
diclus Dywa olim tenuit nichil excipiendo in tercio
dimidio centenario marcarum grossorum nomine veri
dotalicij dat pariter et assignat possidendum, Et quid-
quid imposuerit super piscinas et super inmissionem
pisciuin in exsolucionem predictorum bonorum si vm-
quam contigerit in piscibus quos imposuerit non debet

 

 

 

 

  

 

quomodolibet impedire Quod dotalicium Wenceslaus

de Orzechowe suscepit.

(F. XIX. r.) 229. Margaretha de Tassow Hinconem
de Rokytnicz maritum suum super eo toto quod habet
in bonis Lilez racione dotalicij in tercio dimidio cente-
nario marcarum grossorum in veram suscepit vnionem.

230. (Elsska de Morawan Nicolaum de Woyslawiez
maritum suum super eo toto quod habet racione dota-

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

li
suscepit vnionem.)

231. (Barbora de Tassow Margaretham fratruelem
suam Hinconis de Rokytniez conthoralem super eo toto
quod habet in villa Tassow aut alias vbicumque habeat
uel habitura est in veram suscepit vnionem.) ')

232. Margaretha de Oduneze Dorothee sorori de
Oduneze tres laneos ibidem in Oduneze cum vniuersis
pertineneijs eorundem eum vno prato cum pleno Jure
et dominio prout sola tenuit, nichil reseruando, vendidit
hereditarie possidendum.

233. Margaretha de Oduneze Johanni filio Dobessij
seniori el eius heredibus medium laneum in Oduncz
ac vniuersis pertinencijs eiusdem eo Jure prout sola
tenuit nichil sibi ibidem reseruando vendidit hereditarie
possidendum.

234, Dorothea olim Relicta Johannis Zaczkonis de
Janowicz et eius heredibus villam Janowicze cum Curia.
ibidem (sic).

235. (Dorothea olim Relicta Johannis Zaczkonis de
Janowicz Gyrony de Bezdiekow genero suo Katherine
conthorali ipsius et heredibus eorum villam Janowieze
cum Curia ibidem cum hominibus censibus agris pralis
siluis piscinis aquis aquarumque decursibus cum pleno
Jure et dominio, prout sola tenuit, nichil sibi aut here-
dibus suis Juris ac proprietatis ibidem reseruando ven-
didit hereditarie possidendam.)

236. (Nicolaus Wenceslaus et Johannes fratres de
"Wazaw Przechoni de Wodyerad et eius heredibus
villam Petrowu Lhotu cum agris cultis et incultis cum
siluis pratis pascuis ac alijs pertineneijs vniuersis prout
ab antiquo ad eandem (sic) bona spectabat cum pleno
Jure et dominio nichil sibi aut heredibus suis Juris pro-
prietatis aut dominij ibidem reseruando vendidit here-
ditarie possidendum.)

237. Hanuss Nesspor de Byschofwerdu Andree albo
de Hrubczicz et eius heredibus villam IIrubczicze cum
Curia pomerio molendino fluminibus pratis siluis ac
vniuersis pertineneijs eiusdem cum pleno Jure et domi-
nio nichil sibi aut heredibus suis Juris aut proprietatis
ibidem reseruando vendidit hereditarie possidendum,
Et heo intabulacio ad palentes literas domini Regis
Sigismundi tune Marchionis Morauie ad speciales nunc-
cios a domino Marchione Alberto directos facla est
videlicet domino Henikone de Waldstein et domino
Sdeinkone de Waldstein.

(F. XIX. v.) 238. Elsska olim filia Henrici albi de
Sobyebrzich heres Cristanum de Korzim maritum suum
super dolalicio suo quod habel in Cvillis Wrbicze el)
in Sobyebrzich, quantum Juris ibi habet in centum se-
xagenis grossorum in veram suscepit nionem.

239. Cristanus de Korzim Elsseze conthorali sue de
Sobyebrzich super obligacione et proscripcione quam
habet in villa Krzowe a domino Pertoldo de Lippa in
dimidio allero centenario sexagenarum grossorum in
pignus veri dolalicij dat et assignat, ad quod dominus
Pertoldus de Lipa consensum suum dedit pariter et
dictum dotalicium suscepit.

 

 

 

 

1) Unmittellar c. diese. Eiulage schliesst sich die von einer anderen. Hand geschriebene Notez prefata. cancellacio [acta ez

eo quia. indebite fuit. inthabulala el per errorem."

in villa Pissele ad quod Jus ibi habet in veram 1437.

