'UDAE BRUNEA

1437. 240. Johannes Morawa de Kralicz Agnezeze de Wald-

stein conthorali sue Centum sexagenas grossorum in
Kralicz super Municione ac villa Kralicz cum duabus
araturis agrorum et V laneis ibidem cum suis penus
pertinencijs racione veri dotalicij dat pariter et assignat
possidendum, Quod dotaliium dominus Heniko de
Waldstein suscepit.
. Henricus de Radowyessicz ini de Grey-
fenberg Anne conthorali eius ac heredibus eiusdem
villam Slawykowieze cum Curia » rali a incultis
cum hominibus censibus et prouentibus Molendino ro-

 

 

out pater suus Marssico olim tenuit nichil
sibi ui eredibus suis Juris et proprietatis ibidem re-
seruando vendidit hereditarie possidendum.

242. Wenceslaus et Gyeorius fratres de Crawar alias
de Straznicz Petrzikoni de Rossyeczka et eius here-
dibus bona ipsorum videlicet villas Zwole et Branyssow
cum Curia hominibus censuantibus et non censuantibus
cum agris cultis eLincultis duobus molendinis cum Jure-
patronatus in villa Zwole cum siluis riuis pratis pascuis
robotis censibus et redditibus et graniciebus ac perti-
nencijs vniuersis cum pleno Jure et dominio nichil ipsis
aut heredibus ipsorum Juris et proprietatis aut dominij
iidem. reseruando vendiderunt hereditarie possiden-
dum eo Jure prout soli tenuerunt promittentes in super
dominos Officiales Czude maioris Brunnensis a quo-
cumque libertare qui eos propter hane. EE
quam admiserunt quouis modo impeter

213. Zdenko de Waldstein Andree P "Milotoni fra-
tribus de Jempniczky et eorum heredibus villam Prze-
wr cum Curia duobus molendinis ac vniuersis
perüneneijs ad eadem, Item Hradyssko cum duobus
pn duiculicuis illis alias stranyemy cum riuo qui subtus
fluit et cum parte. fluminis Gyhlawa. quantum ad hoc
spectat eum pleno Jure et dominio prout solus tenuit
nichil sibi aut heredibus suis Juris porem ibidem
reseruando vendidit hereditarie possiden

244. Johannes prepositus et ieri) priorissa Mo-
peter] in Cunycz Soror germana. et indiuisa Barbare.

e Tassow. que Barbara superius intabulauit bona sua
in Tassow ad vnionem Margarethe Hinconis de Rokyt i-
nicz vxori faciunt suum odpor dicentes quot dieta pri
rissa ita bonum Jus ad predicta bona habeat sicut ipsa
Barbara.

- XX. r.) 245. Duobra de Radkow filia Tamy-
lonis olim Oldrico de Maryze et eius heredibus alterum
medium laneum in Radkow cum silua dicla Rabussow
e silua dicta Czrny cum riuulo prato et vno orto prope
ecclesiam et cum vniuersis pertineneijs eorundem cum
pleno Jure et dominio prout sola tenuit nichil sibi Juris

et proprietatis aut heredibus suis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

246. (Sbinko et Smilo fratres de Dubrawicz alias de
Ossowe Johanni Zagyecz de Waldek et eius heredibus
villam Bossowieze cum Municione cum Curijs vineis et
vinearum decimis ac Jure montano cum hominibus
posse s tem villam Skrzipow cum
Curia cum piscinis onibus vallibus siluis rubetis agris
cullis et incultis robolis pratis paseuis luminibus Riuis

 

 

   

   

 

 

33

censibus et prouentibus quibuscumque nominibus no-
minentur cum limitibus et graniciebus ac Jurepatronatus

c ossowiez cum vniuersis pertinencijs ad
enden hmi: spectantibus cum pleno Jure et dominio
prout dominus Gimramus olim frater eorum tenuit,
nichil ipsis aut heredibus ipsorum ibidem Juris aut pro-
prietalis reseruando vendiderunt hereditarie possiden-
dum, Item Curiam Sadkow cum suis pertinencijs eo
Jure prout olim Gymramus frater eorum tenuit eciam
predictas vendiderunt.)

217. Dyela de Rzecziez Marssonem de Wyürzie super
dotalicio suo quod habet in villa Rzeczicz in centum
sexagenis grossorum in veram suscepit vnionem, Et si
alicubi in tabulis inueniretur nullius debet esse roboris
et firmitatis.

L Duros de Kralowicz olim Relicta Wilhelmi
Zagyecz de Waldekch Henikoni de Waldstein et eius
aroiibui Boma hereditaria sua in Zidlochowicz vide-
licet Municionem dictam Zidlochowicz cum Opido i
dem cum hominibus censibus redditibus agris cultis et
incultis pratis pascuis siluis aquis riuis metis limitibus
quemadmodum dicta bona ab alijs bonis circumadia-
centibus sunt distineta vnacum vil integra Vnkowiez

c eiusdem ville pertinencijs vniuersis in quibuscumque
cms rebus pleno Jure et dominio diclorum bo-

E

    

E

 

 

 

et villa Vnkowiez et nominanter cum Jurepatronatus
ecclesie in Zidlochowicz et Capelle sancte Barbare ibi-
dem nichil ibidem sibi reseruando vnacum lheoloneo
et inta-

montibus ac Jure moneiun et decimis vinearum super
us iuxta antiquam puuneladinge domini Marchio-
nes Morauie heredes et Successores eorundem suum
specialem magistrum Vioc Micro debent, que pro
se heredibus et successoribus suis Marchiones Morauie
reseruant integraliter et in toto, Et eciam cum Jure--
patronatus ecelesie in Vnkowicz predicta omnia et
singula prout sunt expressa et prout predicta bona ipsa
Dorothea a Wilhelmo Zagieez prefato marito suo ad
hereditatem assecuta est et tenuit eo Jure hereditario.
donat dat pariter et assignat. portilondam, Cuius inta-
bulacionis nunceij specialiter a domino Marchione
lberto dominus Proczko de Cunslat alias de Opatho-
wicz et alius nuneeius pridem coram domino Wilhelmo
de Pernstein tunc Capitaneo Marchionatus Morauie do-
oninus Dobessius de Mezerziecz alias de Czimburg sunt
deputati,

E
s.

 

 

 

(F. XX. v.) 249. (Johannes Zagyecz de Waldek
Yagilene de enti conthorali sue Super bonis in

videlicet in Municione et in Curia ibidem in
siis piscinis vineis kn super deserta. villa Skrzypowe
in curia et siluis ad eandem spectantibus ac in omnibus
ijs prouentibus et vtilitatibus in diclis bonis Bossowicz
pertinentibus in Quingentis sexagenis grossorum ra-
cione veri dotalicij dat pariter et assignat, quod dola-
licium Anna i Labuth mater ipsius suscepit.)

50. (Andreas de Hrubezicz Malhie Stosskoni de
Aliercires at etus eredibus villam Hrubezicze cum
Curia molendino pomaria flumine siluis prais ac vni-
wersis perüinencijs et cin ville eiusde
pleno Jure et oce nichil sibi aut m edibus suis

 

    

 

  

   

1437.

