 

BUL.

  

344

Turis proprietatis ibidem reseruendo vendidit heredi-
tarie possidendam.)

251. Johannes Dupnik de Nyetkowicz et Johannes de
Jerspicz fideiussores et disbrigatores Wenceslai Drzska.
de Ossek iam defuncti Manye filie Sowkonis de Buko-
wicz in villa Wessele dimidiam quintam sexagenam
grossorum cum XVI grossis annui census cum vniuersis
pertinencijs eiusdem et in villa Chudobin, quantum pre-
dictus Drzezska habuit presertim molendinum et aream
alteram alterius molendini cum duobus subsidibus et
cum eo toto prout predictus Drzezska solus tenuit nichil
sibi aut heredibus ipsius Drzczscze ibidem reseruando
pleno Jure et dominio nomine predicti Drezska vendi-
derunt hereditarie possidendas.

 

252. Johannes Pomyn de Nezetiez Czenikoni avun-
culo suo conciui Brunnensi Anne conthorali eius ac
heredibus eiusdem villam Nyezelicze cum agris cui
subsidibus pratis cum littoribus riuulorum ac vniue
pertinencijs eiusdem et cum agro dicta Nywa et par-
ticula alias klyn agrorum versus Holubicz inter campos
eiusdem adiacentes prout solus tenuit cum pleno Jure
el dominio prout sunt ad eum post patrem et matrem
ad eum (sic) deuoluti nichil sibi aul heredibus suis
Juris proprietatis ibidem reseruando vendidit heredi-
tarie possidendum, Cuius nunccij ad tabulas sunt do-
minus Erhardus de Cunstat alias de Lyssecz et dominus
Proczko de Cunstat alias de Opathowiez.

253. Johannes Senior Woyna Johannes Junior Woyna
fratres germani de Litwa Wenceslao Holy de Brzezie
alias de Rozencze Wenceslaus de Zwole et Janko Czrny
de Ryssoweez fideiussores et disbrigatores pro Johanne.
filio Onssonis de Olessniczka iam defuncto Johanni et
Jacobo fratribus germanis de Dubrawnik et heredibus
eorum villas Olessniezka et Lhotka cum curia agris
hominibus censibus pratis pascuis siluis piscinis nemo-
ribus flumine et riuis et aquis fluentibus ac vniuersis
pertinencijs et graniciebus ad. diclas duas villas spec-
tantibus cum pleno Jure et dominio nichil predicto Jo-
lani aut suis heredibus ibidem reseruando nomine
predicti Johannis defuncti vendiderunt hereditarie pos-
sidendas, Item predicti eciam disbrigatores et fideius-
sores predictis fratribus et eorum heredibus nomine
suprascripti Johannis defuncti villum Hornye Czepye
in L sexagenis grossorum cum wniuersis pertinencij
eiusdem ville ad Jus dotalicij eciam vendiderunt po:
dendam, et si predicta bona in tabulis terre alicubi in-
venirentur nullius debent esse firmitatis.

254. Elsska de Bezeze filia Bohunkonis de Marssow
Marssoni de Wydrzie et eius heredibus villam Marssow
cum piscinis siluis ac vniuersis pertinencijs ad dictam
villam spectantibus et presertim cum piscinis iuxta vil-
lam Brandyn adiacentem eum area molendini et prato
juxta piscinam et cum omni Jure et quod ad dictas
piscinas spectat eum pleno Jure et dominio nichil sibi
ibidem reseruando dat et donat hereditarie possidendam.

(F. XXL r.) 255. (Wytoslaw de Rosyeczka et
Wilhelmus filius suus fideiussores et disbrigatores pro
Trzibislao de Rossyeczky patre ipsorum Michkoni de

     

 

  

 
  

 

 

 

1) Diese drei. Worte sind. durclstricen, die dasu. gehórige
alijs iutabulatis non preiudicat,*

 

TERRAE MORAVIAE.

Bohunyow Margarethe conthorali eius ac heredibus 1437.

 

eorum Curiam in villa Domanynka eum agris pratis
pascuis siluis nemoribus aquis et limitibus ac vniuersis
pertinencijs ad eandem Curiam spectantibus pleno Jure
et dominio nichil predicto Przibislao defuncto aut ipsius.
heredibus in eadem reseruando vendiderunt nomine
predicti Przibislay hereditarie possidendum.)

256. Agnezla de Moraweze Johannem Langasst de
Wyestonowiez Super bona sua hereditaria in Radkow
et piscinis ibidem cum vniuersis pertinencijs suis et
super alijs bonis suis hereditarijs vbicumque habeat in
veram suscepit vnionem.

257. Agnezka de Moraweze Philippo de Pyeseczne
Anne conthorali eius ac heredibus eiusdem Jus dola-
licij quod habuit in villa Lhota in Curia et molendino
ac flumine et in vniuersis eiusdem ville in XL marcis
grossorum prout sola tenuit nichil sibi aut heredibus
suis ibidem reseruando eo Jure dotalici vendidil et
inpignorat possidendum.

25. Katherina de Balini pueros suos Super dotalicio
suo quod habet in villa Balyn in XL maris grossorum
ac super hereditate sua quam habet in villa Ossowe
quantum ibidem Juris habet in veram suscepit vnionem.

259. Pelrziko de Lowezowicz Adamonem de Bacz-
kowiez Super villas Lowczowicze (Chwalkowieze et
Vrbancze) !) ac alijs vniuersis bonis habitis et habendis
suis in veram suscepit vnionem.

260. Anna de Brzesnik Mathiam de Nachod filium
suum e Virieum de Hostakow maritum suum Super
dotalicio suo quod habet in villa Brzesnik in L marcis
grossorum in veram suscepit vnionem.

261, Gindrzich de Wissok dictus Lampreda Paulo de
Tassow Anne vxori eius ac heredibus eorum Curiam
im Jestrziebye cum agris el prato Zborowecz siluis
Rubetis venacionibus ac vniuersis pertineneijs ad dic-
tam Curiam spectantibus pleno Jure et dominio nichil
sibi aut heredibus suis ibidem reseruando prout solus
tenuit vendidit hereditarie possidendum.

262, Hasslo de Wahanczicz Elsseze de Tyssnow con-
thorali sue Super Curia sua in Wahanczycz ac in villa
eadem agris siluis pratis piscinis pascuis censibus ho-
minibus ac vniuersis pertinencijs eiusdem in L sexa-
genis grossorum racione veri. dotalicij dat et assignat,
Quod dotalicium Johannes de Heruolticz frater ipsius
suscepit.

(F. XXL. v.) 263. (Elsska de Knyehnicz Wenceslai
Konyasonis filia Wenceslaum de Wydrzie maritum suum
Super hereditates suas in Knyehnicz in Bossudow et
in Budyeyowiezky super pi siluis ac vniuersi:
pertinencijs ad dictas villas spectantibus in veram sus-
cepit vnionem.)

261, Dorothea de Knyehniez contra intabulacionem
predictam Elsseze Sororis sue vbi Wenceslaum mari-
tum suum super bona Knyehnicz Bossudow et Budye-
yowiczky In vnionem suscepit, facit suum odpor dicens
5e melius Jus habere ad bona. predicta tamquam soror
indiuisa el quod in tabulis terre dicta bona ita bene
habeat sicut. predicta Elsska Soror sua.

 

 

 

 

 

 

   

   

am Schlusse der Einlage beigefügle Note lautet: Ista. abolitio

