 

€UDAE BRUN!

265. (Gywin deZezhorze Andree de Zezhorze Elsscze.
vxori eius ac heredibus eorum Curiam in Zezhorze cum
agris pratis siluis Rubetis riuis ac vniuersis pertinencijs
eiusdem pleno iure et dominio nichil sibi aut heredibus
suis Juris et proprietatis ibidem reseruando vendidit
hereditarie possidendam.)

266. (Hannussius Haz Conciuis Brunnensis Martino
dicto Perman Coneiui Brunnensi Cordule conthorali
eius ac heredibus eiusdem villam Rzeczkowicze cum
Curia ibidem ac hominibus censibus redditibus robbotis
hereditatibus agris cultis et incultis vinea siluis nemo-
ribus pascuis pratis riuis ae Jurepatronatus Ecclesie
ibidem et alijs dicle ville et Curie pertinencijs pleno
Jure et dominio nichil sibi ibidem aut heredibus suis
Juris aut proprietatis reseruando, Et eciam montes cum
siluis dietis Brzezina iuxta Lelekowiez situatis prout
solus tenuit vendidil hereditarie possidendum.)

267. Elsska Relicta quondam Bohussij de Holubek
Johannem de Hodicz et Hoykonem de Hodicz fratres
suos super dotalicio suo quod habet a predicto Bohussio
marito suo in villis Zdyareze Wralislawie et in Brzeske
cum earum perlnencijs in ducentis sexagenis gros-
sorum in veram suscepit vnionem Cuius nunccij ad
tabulas a domino Marchione specialiter missi sunt do-
minus Johannes de Lichtenburg alias de Wethouia et.
dominus Georgius de Welouia alias de Fran.

263, (Petrus decanus ecelesie Olomucensis Zeyfri-
dum de Raczicz fratrem suum germanum et eius he-
redes super eo toto quod habet in villis Raczicz et
Oduneze et earum pertinencijs vniuersis in veram sus-
cepit vnionem.)

269. Johannes et Hoyko fratres germani de Hodicz
omne Jus suum quod habent ad dotalicium ab Elsska
Relieta quondam Bohussij de Holubek sorore ipsorum
super villis Zdyareze Wratislawye et in Brzeske ac
eorum pertinencijs vniuersis nichil ipsis reseruando in
ducentis sexagenis grossorum Johanni de Lompnicz
Camerario Czude Bruniiensis Supremo et eius heredi-
bus ac successoribus suis dant et donant possidendum.

(F. XXIL r.) 270. Gira z Litowan fideiussor et
disbrigator vnieus ceteris vero defunctis Janonis de
Thawikouis et Elsscze Sorori sue nomine ipsorum Anne
de Radosticz conthorali Bernhardi dicti Omeysar VII
laneos in villa Sehitborzicze cum eorum perlineneijs
vniuersis cum pleno Jure et dominio nichil predictis
Janoni et Elsseze sorori sue defunctis aut ipsorum he-
redibus ibidem reseruando vendidit hereditarie pos-
sidendum.

271. Johannes de Lompnicz Supremus Camerarius)
Czude Brunnensis Arklebo de Wetherzow alias de De-
blein totum Jus suum quod habet super villa Lazany a
Tala et Vrsula filia ipsius qui eum ad vnionem dicte
ville Lazan receperat nichil sibi aut heredibus suis ibi-
dem reseruando dat et intabulat possidendum predicto
Arklebo et eius heredibus.

272. (Sbinko de Dubrawicze Andree de Brzezie et
eius heredibus Curiam ibidem in Brzezie cum perl
nencijs suis vniuersis pleno Jure et dominio nichil sibi
aut heredibus suis Juris aut proprietatis ibidem reser-
uando vendidit hereditarie possidendum.)

 

 

 

 

 

     

/SIS LIB. XH. 345

 

273. Nicolous dictus Weis de Tassuow Anne de Brze-
zie conthorali sue alteram dimidiam sexagenas gros-
sorum annui census in villa Wiczenicz in tercio dimidio
laneis quos pro presenti colunt Waczko Haynik et
Witko racione veri dotalicij dal et assignat et quitquid
ibidem residuum in censibus aut redditibus fuerit hoc.
pro se aut pro suis heredibus reseruat quod dotalicium
dominus Sbinko de Dubrawicz suscepit.

271, Johannes Woyna Senior de Lytawa Milotha de
Rogyetin Nicolaus de Rohu alias de Krzyzyenkow fide-
iussores et disbrigatores quondam Johannis de Panow
fratris eorum nomine et vice ipsius Johanni de Jano-
wiez de Janowiez (sic) et eius heredibus villam Panow
cum Municione et curia allodiali ibidem agris cultis et
incultis pratis pascuis siluis Riuis piscinis censibus ac
pertinencijs vniuersis ad dictam villam et Curiam spec-
tantibus cum pleno Jure et dominio nichil predicto Jo-
hanni defuncto aul heredibus ipsius ibidem Juris ac
proprietatis reseruando prout ipse solus dicta bona olim
tenuit vendiderunt hereditarie possidendum.

275. (Andreas de Przyeluk Johanni Dupnyk de Nyet-
kowicz et eius heredibus ac Suecessoribus In villa Su-
rowiez XIV" laneos et tres curticulas cum orto et vno
pomerio eum hominibus censualibus quos ibidem ha-
buit cum agris culis el incultis et omnibus decimis
vinearum censu maiori et minori pratis pascuis Robotis
vallibus montibus granicijs et alijs pertineneijs vni-
wersis et Juribus ad hoc spectantibus nichil sibi aut
heredibus suis Juris aut proprietatis ibidem reseruando
prout solus tenuit vendidit hereditarie possidendum.)

276. Cohannes Dupnik de Nyetkowicz Johanni de
Pulicz sororino suo VII marcas grossorum annui cen-
sus in villa Surowicz in hominibus suis ibidem in LXX
marcis grossorum ad Jus dotalicij dat et inpignorat ac
obligat possidendum.)

271. Andreas de Trmaezow Margaretham conthoralem
suam super omnibus bonis suis vbicumque habitis et
ad quot Jus habet in veram suscepit vnionem, Cuius
Nunceij ad tabulas sunt dominus Arclebus de Drahotuss
et Gymramus de Dubrawiez iam defunctus.

(F. XXIL v.) 278. Qlargaretha conthoralis olim.
Andree de Trmaezow Johannem de Senicz super om-
nibus bonis suis habitis uel habendis et presertim super
eo loto quod eam concernit racione vnionis predieti
olim mariti sui in veram suscepit nionem.)

279. Johannes Raczeko de Mrdicz alias de Dambo-
rzicz Johanni Babkony de Senycz et Hanussio Swab
de Temerzicz ac eorum heredibus villam mediam Ostu-
powicz cum hominibus censuantibus et non censuan-
ibus ac media curia ibidem cum agris cultis et incultis
siluis rubetis pratis pascuis aquis fluminibus vineis et
Jure montano ac vniuersis perlineneijs eiusdem me-
dietatis pleno Jure et dominio nichil sibi aut heredibus
suis Juris aut proprietatis ibidem reseruando prout so-
lus tenuit vendidit hereditarie possidendum.

280. Johannes de Kosnyk Stiborio de Lowezowiez
et eius heredibus villam Plenkowicze cum Curia duobus
molendinis el Jurepatronatus ecclesie ibidem cum tri-
bus piscinis pratis pascuis pomeriis siluis nemoribus ac
vniuersis perlineneijs ad diclam villam. spectantibus

 

 

     

 

 

1) Das im Orig. vorstehende. Wort. sCsudarius* ist. durchstrichen.

QE

1437.

 

 

