 

346

pleno Jure et dominio nichil sibi Juris aut heredibus
suis seu proprietatis ibidem reseruando proul solus
tenuit vendidit hereditarie possidendum,

281. Katherina de Lompnicz Anne Priorisse et Con-
wentui Monasterii sancte Anne in preurbio Brunensi et
Suecessoribus eorundem bona sua hereditaria in villa
Schidborzieze cum vineis ae pertinencijs vniuersis cum
censibus siluis Juribus ac alijs prouentibus vniuersis
post mortem suam ac Dorothee ibidem professe Sororis
sue cum pleno Jure et dominio, dat et donat inperpe-
tuum possidendum, Ad quam intabulacionem dominus
Marchio Albertus specialem suum dedit consensum, et
assensum per Nunccium ad tabulas missum dominum
Sbinkonem de Dubrawiez.

282. Stiborius de Lowezowiez Dorothee de Zezhorze
conthorali sue In et super villa Plenkowicz tota et in-
egra cum vniuersis pertinencijs suis nichil excipiendo
in Centum LX Sexagenis grossorum racione veri do-
talicij dat pariter et assignat, quod dotalicium Briccius
de Penczin suscepit.

283. Georgius et Laczko fratres germani de Stern-
berg alias de Lucaw bona hereditaria ipsorum videlicet
villam Schonstras eum curia et Jurepatronatus ibidem
ecclesie piscinis ac vniuersis pertinencijs et limitibus
ad dictam villam spectantibus, ltem cum medietate mon-
cium et siluarum Lowezyczskach cum vno subside ibi
dem prope ecclesiam sito prout in dietis montibus et
siluis termini et mete inter nos diuisi positi sunt cum
pleno Jure et dominio nichil ipsis aut heredibus ipsorum
ibidem Juris aut proprietalis seu dominij reseruando
prout soli tenuerunt Marquardo de Prakssicz et eius
heredibus vendiderunt hereditarie possidendum, Et si)
alibi dicta bona in tabulis terre invenirentur intabulata
nullius roboris roboris (sic) neque vigoris debent es

(F. XXIII. r.) 284. Georgius et Laczko fratres de
Sternberg alias de Lucaw (Smiloni de Zastrzihl alias
de Nemotiez et) Protywezoni de Pawlowicz ac eius)
heredibus villam Czeykowiez cum loco Municionis alias
kopeez cum Curia allodiali et Jurepatronatus ecclesie
ibidem cum hominibus censuantibus et non censuan-
tibus agris cullis el ineultis robolis vineis vinearum
decimis ac decimis frumentorum jiscinis pralis pascuis
siluis rubetis aquis cum locis Molendinorum ac vniuersis
pertinencijs ad dictam villam spectantibus, Item in villa.
Lowezizky tercium dimidium lameos V subsides et
medietatem siluarum ibidem quas soli tenuerunt, Item
in villa Przestawlky tercium dimidium laneos cum vno
quartali et vno subside pleno Jure et dominio predio-
iorum omnium bonorum nichil ipsis aul heredibus
ipsorum Juris aut proprietatis seu dominij eo Jure prout
soli tenuerunt vendiderunt hereditarie possidendum,
Et si alicubi prediela bona alibi (sic) in tabulis inue-
nirentur nullius roboris neque vigoris debent esse.

285. (Serenissimus princeps dominus Albertus Mar-
chio Morauie etc. fauit et donauit?) per suas cerlas et
patentes literas sub sigillo Maiestatis sue Strenuo militi

 

 

 

 

 

 

1) Dieses von einer anderen, ziemlich gleichseifigen Hand
gesehri Wort steht oberhalb des. durchstrichenen.
seorum* und. hiesu, so wie su der obigen durelistrichenen.
Stelle gehürt die am linken Rande. dieser Einlage von. an-
derer. land. beigefügte Notez. slsta. abolicio et illius dic-

 

bene.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Arclebo de Wleznow et eius heredibus plenam vnio-
nem omnium bonorum in Habrowan eum orphanis
quondam Proczkonis de Habrowan que ipsos concernil
ibidem Tali condicione si dictos orphanos decedere
contigerit quod ex tunc dieta bona orphanorum in pre-
dictum Arklebum et heredes suos debeant deuolui eo
Jure quantum dictus dominus Marchio super eo Juris
aut. potestatis habere dinoscitur, Et quod hee vnio et
predicta donacio sua tabulis terre intabuletur, Ad hoc
nobis Oflicialibus maioris Czude Drunnensis nunccios
suos misit speciales cum sua litera predicta videlicet
dominum Johannem de Lichtenburg alias de Wetouin
et dominum Sbinkonem de Dubrawiez alias de Ossowe
Ad quorum relacionem hec predicta sunt intabulata.)

236. Henricus de Radowyesicz quondam filius Mar-
ssiconis contra predictam intabulacionem et donacio-
nem domini Marchionis super bonis Habrowan facit
suum odpor dicens se milius habere Jus ad predicta
bona et hoc wIt tabulis terre deducere.

287. Johannes dictus Kuzel de Zerawicz alias de
Quassicz cum suis heredibus renuncciat omni suo Juri
super bonis Arklebow ac eorum pertineneijs vniuersis
et vhieumque in tabulis terre inveniretur nullius esse
dicit Juris aut firmilalis seu roboris sed quod predicta
bona Arklebow cum suis pertinencijs vniuersis plene
intabulat Georgio Raczkoni de Mrdicz et eius heredibus
possidendum.

258, Johanka de Clwalkowiez olim conthoralis Re-
chenberkonis pueros suos et Procopium Rechenberg
priuinguum suum super dotalicio suo quod habet in villa
Morasicz. quamtum ibi Juris habeat in veram suscepit
vuionem, Ita quod ad vile sue tempora per eos a pre-
dicto dofalicio suo quouismodo immouere non debeat
nec impediatur.

(F. XXII v.) 289. (Jacobus dictus Holub de Ca-
menicz et Stanko de Popuouek Conciues Brunnenses
Johanni Korzim de Borotin et eius heredibus quatuor
aneos tabernam et subsidem in villa Lazani cum homi-
nibus censuantibus agris cultis et incultis pralis pascuis
aquis ac vniuersis pertinencijs eorundem pleno Jure
et dominio prout soli tenuerunt nichil ipsis aut here-
dibus ipsorum Juris proprietatis ibidem reseruantes
vendiderunt hereditarie possidendum.)

290. (Henricus Haz Wenceslaus dictus Wenigpurger
Conciues Brunnenses et Arklebus de Drahotuss dis-
brigator eorum et cum eis Dyepoldo de Rysenberg et
eius heredibus villam Haras cum Molendino hominibus
censibus agris cullis eL inculis prouentibus robolis
aquis et duabus piscinis ac stangno iuxta stangnum
Brummow eum monlibus et vniuersis pertinencijs ad
dictam villam spectantibus prout suis limitibus antiquitus
esl distincta pleno Jure et dominio nichil ipsis aut he-
redibus ipsorum Juris et proprietatis ibidem reseruantes
vendiderunt hereditarie possidendum, Quiquidem Ark-
lebus disbrigator predictus promittit officialibus nobis
a quocumque homine nos propter hane intabulacionem

 

tionis eius de nouo inscriptio non preiudicat intabulalis,
mam Smilonis filins Johannes. nomen. patris et heredum
eius [ecit extabulare.*

2). Diese drei von derselben Hand geschriebenen Worte stelien.
oberhalb, der. Zeile.

