 

 

C€UDAE BRU

bonorum predictorum inpetente disbrigare et libertare
vnacum predictis Henrico et Wenceslao ac heredibus
eorundem.)

291. Johannes el Georgius dicti Raczkones fratres
de Mrdicz fideiussores et disbrigatores olim pro Dye-
poldo de Ryzemberg et eius heredes vice et nomine
ipsorum heredibus et orphanis quondam Czenikonis de
Bludow alias de Budssowiez villam Haras cum molen-
dino hominibus censibus agris cultis et incultis pro-
wentibus robotis robotis (sic) aquis et duabus piscinis
ac stangno iuxta stangnum Brumow cum montibus ac
vniuersis pertinencijs ad diclam villam spectantibus
prout suis limilibus antiquitus est distinela. pleno Jure
et dominio nichil ipsis aul heredibus ipsorum Juris et
proprietatis ibidem reseruantes vendiderunt heredi-
arie possidendum promittentes dominis officialibus si
quis eos propter hanc intabulacionem Jure quouismodo
impeteret a quocumque homine disbrigare et liberlare.

292. Dominus Franko de Paczow Canonicus Montis
sancti Petri in Brunna Johanni de Senicz Hanussio dicto
Swab de Temricz et eorum heredibus mediam villam
in Ostupowicz et mediam curiam ibidem cum hominibus
agris censibus siluis rubetis pratis pascuis aquis flumi-
nibus vineis et Jure montano vallibus et montibus ac
vniuersis pertinencijs eiusdem pleno Jure et dominio
prout solus tenuit nichil ibidem sibi aut Successoribus
suis Juris ac proprietatis reseruando. dat donat here-
ditarie possidendum, Et hec intabulacio ad
literas sub sigillo maiestatis Illustrissimi domi
Sigismundi tunc Marchionis Morauie et ad specisles
nunceios domini Marchionis Alberti videlicet dominum
Benessium de Waldstein et dominum Henik de Wald-
stein faela est.

 

293. Gitka de Kozlow olim conthoralis Zagyeczkonis
Mathie de Wydonyn Jus dotalicij sui quod habet super
curia dicta Zag yeczkonis in villa Rosyeczka el vniuersis
pertinencijs eiusdem nichil sibi excipiendo prout sola
tenuit in XX Sexagenis grossorum vendit et inpignorat.
eo Jure dolalioij possidendum vnum hominem cum
duobus laneis ibidem sibi dumtaxat reseruando.

(F. XXIV. r.) 294. (Hinco de Onicz alias de Sno-
witek Henrico Czihoweze de Czihowicz et eius here-
dibus villam Vhereze sitam prope Damborzicz cum
Curijs hominibus agris vineis vinearum decimis ac Jure-
patronatus ibidem piscinis et medietate siluarum que
ad dictam villam pertinent. censibus et prouentibus ac
vniuersis pertinencijs eiusdem pleno Jure et dominio
nichil sibi aut heredibus suis ibidem Juris aut proprie-
tatis reseruando eo Jure prout solus tenuit vendidit
hereditarie possidendum.)

 

295. Barbora de Przeskacz Philippum de Raczicz
filium suum super dotalicio quot habet in Raczicz in VI
laneis in Sexaginta marcis grossorum in veram suscepit.
vnionem, Et predictus Philippus vnaeum heredibus suis
promittit officiales thabularum libertare ab omnibus qui
eos Jure impeterent propter hane intabulacionem.

296. Anna filia quondam Henrici Lysskonis de Rado-
sticz Bernhardum dietum Omeysser de Eywanczyoz
maritum suum Super bona sua hereditaria in villis
Schidborziez et Radosticz cum vniuersis et singulis
pertinencijs ac Juribus et prouentibus dictarum villa-

 
 

 

ENSIS LIB. XII. 347

rum pleno Jure et dominio quantumcumque Juris ibi-
dem habeat in predictis in veram suscepit vnionem.

297. (Philippus de Raezicz Zeifrido de Racziez et eius
heredibus Curiam allodialem cum VII laneis et duobus
subsidibus censuantibus iidem in Raczicz cum agris
cultis et incultis cum silua alias luh piscina reseruaculo
piscium pratis pascuis ac vniuersis pertinencijs ad dic-
tam Curiam spectantibus pleno Jure et dominio nichil
sibi aut heredibus suis Juris et proprietatis ibidem re-
seruando vendidit hereditarie possidendum.)

298. (Henricus Czihowka de Czihowiez Anne con-
thorali sue in et super villa tota in Vherczicz decimam
terciam dimidiam marcam grossorum annui Census in
Centum XXV marcis grossorum racione veri dotalicij
dat deputat et assignat, Quod dotalicium Hinco de
Onyez suscepit frater suus.)

299. Malyeg de Nachod alias de Brzesnika Olricum.
de Hostakow vitricum suum Super eo toto quod habet
in villa Brzeznik super Curia et quidquid ad dictam
curiam pertinet cum duobus subsidibus ibidem siluis
pratis piscinis cum Jurepatronatus Capelle ad dictam
spectanle in veram suscepit vnionem Cuius nunceij
sunt ad tabulas dominus Georgius de Crawar alias de
Straznicz el dominus Sbinko de Dubrawicz alias de
Ossow.

390. Ondrzaezko de Eywancze Dorothee de Jestrzie-
bye conthorali sue tres sexagenas grossorum annui
census in villa Eywancze in Sex laneis et VI subsidibus
censuantibus et in Robis (sic) in XXX" sexagenis gros-
sorum racione veri dotalicij dat et assignat, residuum
vero quidquid ibidem fuerit hoc pro se et suis here-
dibus reseruat, Quod dolalicium Gyndrzich Lampreda
Pater ipsius suscepit.

(F. XXIV. v.) 301. Wocko de Hollenstein Henikoni
de Waldstein alias de Zidlochowicz et eius heredibus
castrum Holstein cum villis ad hoc spectantibus vide-
licet Ostrow cum duabus piscinis Lipowecz Senotarzow
Godfridowicze (medietatem opidi Gyedownicze) Item.
in Wilemowycz septem laneos (in Rorbach III laneos
cum suis pertinencijs) in Ssussnowka tres laneos, sub
castro Opidum Item villam Husie cum siluis eiusdem
Podom villam cum siluis et piscina ibidem, Ilem villas
Hamlinkow Bystrzecz Budkowany piscinam desertam
in Gyedownicz prope curiam dictam Dworzecz, ltem
cum Jurepatronatus ecclesiarum in Lipoweez (Gye-
downieze) in Ostrow et in Hussie cum vniuersis et
singulis pertinencijs terminis et limitibus ad diclum
castrum ab antiquo spectantibus solum vineis exclusis
cum pleno Jure et dominio nichil sibi aut heredibus suis
Juris proprietatis aut dominij ibidem reseruando ven-
didit hereditarie possidendum.

302. Georgius Raczko de Mrdicz alias de Arklebow
Johanni Raezkoni de Mrdicz alias de Damborzicz fratri
et heredibus eius totam porcionem suam quam habet
in villa Damborzicz in. hominibus censuantibus et non
censuantibus in Municione in Jurepatronatus in curijs in
robolis vineis siluis piscinis pratis agris aquis ac in
vniuersis pertinencijs et prouentibus prout ipsum in
diuisione concernunt. que ibidem tenuit nichil sibi aut
heredibus suis ibidem reseruando, Item villam Nesklo-
wieze quantum ibidem Juris habet Item piscinam in

Damborzicz versus villam Lhotam iacentem et atingen-
uL

 

  

1437.

