cui

 

280. (em Hrot de Tyechosschouicz vxori sue
Kaczne ibidem super bonis suis et in Rzymow su-
por vno laneo XXXV marcas Jure dotalicij deputauit.)

281. (Item. Nasyen et Wythoslaus vendiderunt Bo-
lunconi et suis fratribus in Morasicz omnia que
habuerunt.)

282. lem Sezama de Plathissouiez vxori sue. Lu-
nele et ad manus Lenezüini et Scheslini fratrum
de Brinicz super Czrnakouiez et Chwalezouicz villis
ducentas marcas grossorum Jure dotalicij deputauit.

283. Item Stephanus de Brzeznicz Lenezlino de
Brünicz super Nouauilla XXXIV marcas Jure here-
dilario dotalicij deputauit.

(F. XV. r. b) — 284. Item Pesico de Rudolez
vxori Radslay et eius heredibus IL. laneos in Re-
zka per vendicionem resignauit.

285. ltem Borzuta de Hobzye vendidit Sezame de
Platyscouicz villm Modleticz cum. omnibus Juribus
dominio et pertinencijs pro. CXX marcis Jure here-
ditario possidendam.

236. lem dominus Czenco de Lippa in Jeezlou
terciumdimidium laneum dedit Gyndrzichoni de Ze-
brak pro lereiodimidio laneo in Puklicz videlicet
hereditatem pro hereditale per commutacionem he-
redilarie parle ex utraque possidendum.

(F. XV. v. et duo sequentia inpaginata vacant.)

 

 

(F, XVL r. a) Prouincia Znoymensis.
Anno LVIII.

287. Theodricus Mauricij cum villa sua Wassaticz
el omnibus eiusdem perlinencijs plenoque dominio
epis ducentis et sexaginta marcis grossorum
denariorum Pragensium Morauiei Xumeri et paga-
menti, quas domina Katherina eiusdem Theodriei
Chontoralis dotis sue nomine super ipsa villa Wa-
salicz habere dinoscitur, prout alias Tabule terre
continent, Et &um villa Ywans, quam ad annos de-
putatos dumtaxat possidet, ex vna el Nicolaus filius
Johannis Ebrhardi cum sua parte medie ville. scili
cel Tóplan posite prope Wassalicz ac eius omnibus
perüneneijs plenoque dominio parte ex altera rite
et racionabiliter sunt congressi.

258. Theodrieus Maurieij Quinque marcas redditus
in villa Nempeicz posita prope Pohorlicz Et VI mar-
cas minus XX" grossorum Redditus in villa Aloch
Capelle Sancte Trinitatis in Monte Sancti Petri Brvnne
quam Mauricius Genitor suus felicis memorie et
ipse quondam fundauerunt pro Canonia ibidem no-
mine Reddituum tantorum, quos pridem dicta Capella.
in villa Wassaticz habuit, Jure terre Morauie racio-
nabiliter et hereditarie resignauit tali lamen. con-
dicione, quod Theodrieus predictus et eius hereditarij
Successores eosdem redditus cum alijs hereditarijs
Redditibus equiualentibus quomodoeumque eis placu-
erit reddimere valeant Red- (F. XVI. r. b.) ditus
pro redditibus hereditarijs ut predicitur commutando.

289. Viricus et frater eius dicti Perknern vendi-
derunt villam Dobrencz domino Drslao de Selen-
berch cum omnibus Juribus pertinencijs et dominijs
hereditarie. possidendam.

 

ex

  

  

  

3) Von einer anderen. Hand. verbessert in. ,Hardek.i

BRUNENSIS LIB. III.

33

 

290. Domina Anna Relicla Witkonis de Slatina
Curiam in Wrbicz cum suis pertinencijs Janoni de
Swabenicz. resignauit.

291. Item Sdyslaua et Herhardus de Bukowin do-
talium suum in Massehouiez Smiloni de Bukowin
per uendicionem hereditarie resignauit.

292. Item. Wilhelmus de Bolicouiez ibidem in Bo-
licouiez vxori sue Offeze VIII sexagenas Reddituum
in LXXX" marcis Jure dotalieij deputauit et libere
resignauit.

293. Philippus de Luczky Castrum Plawez inferius
cum suis pertinencijs Juribus el dominijs singulis
Alschoni de Poliez et suis heredibus vendit rile et
racionabiliter hereditarie possidendum.

291, (Item idem Alseho vxori sue Johancze super
media parte bonorum Plawez CL (F. XVI. v. &)
mareas Jure dotalicij deputauit et. assignauit.)

295. Item. domina Anma Relicta Vitkonis de Sla-
lina ibidem in Slaina ea que habuit cum suis per-
oijs Juribus et dominio domino Czenkoni de
Lippa pro CLXXX. marcis vendit hereditarie pos-
sidenda.

296. Gindrzisko filius Bedrzichonis de Tawikouicz
ibidem in Tawikouicz Municionem et Curiam Mo-
lendinum et alijs singulis pertinencijs que ibidem
habuit vendidit domino Artlebo de Lechouicz pro
CXV. marcis Jure hereditario possidenda.

297. ltem Ewa vxor Jenisschij Curiam in Lipnik
vxori Wikonis eciam de Lipnik nomine Ewe cum
suis pertinencijs et suis heredibus pro LXVII marcis
Jure hereditario vendidit possidenda.

298. Item. Witus dictus Blatnicze fratri suo Mixoni
diclo Dlatnycze medium laneum sine purkrecht et
vnum laneum cum purkrecht in Borotycz hereditarie
resignauit.

299. Item. Drslaus de Lessoniez vxori sue Anne
super sua porcione seu suis bonis singulis vbicum-
que habet XLVI marcas Jure dolalicij deputauit.

(F. XVL v. b) 300. ltem Mrakscho de Rys-
sclicz vendidit domine Elsze vxori Nieolai de Wo-

Ziez omni» que habuit in Zlechouicz ad manus
Imgrami de Jacubow eo Jure quo tenuit hereditarie
resignauit.

301. (Adam de Lydmierziez vxori sue Anne super
Curia ibidem in Lydmyerziez et suis perüneneijs
Jure dotalicij XL marcas deputauit.)

302. Hem Elska vxor Olkeschij dotalicium suum
quod habet super Curia in Raczicz quam habuit a
suo marito Olkeschio videlicet. XLV marcas Micu-
loni ibidem resignauit de Raczicz.

303. Item Welflinus de Holekschouicz Mixoni cum
fratribus in Theulnicali Boroticz ea que ibi habuit
vendidit Jure hereditario possidenda.

301. Viricus de Onschau Sorori sue vxori Nicolai
de Hradek !') Curiam ibidem in Onschau in XL ta-
lentis Jure dotalicij obligauit.

305. liem. Margaretha Dobeschij dicta Prasye do-
talicium suum in Tworziraz cum omnibus que ha-
buit Ade de Zirotiez resignat qui Adam predietum
dotalicium in LII et media marca exsoluit.

 

  

 

1358.

