 

348

1437. tem alias Chobotem que in inundacione sua mergere

poterit eciam dictam piscinam agierem alcius erigere
quantum velit sine quouis impedimento et in fine illius
piscine non debent sibi pisces prendere, predicta omnia
cum pleno Jure et dominio vi prefertur vendidit here-
ditarie possidendum

303, Johannes Raczek de Mrdiez alias de Damborzicz
Georgium de Mrdicz fratrem suum super bona Dam-
borzicz ac super alijs bonis suis omnibus vhilibet ha-
bitis et habendis in veram suscepit vnionem.

301. Katherina Relicta quondam Petri de Tassow
Wachkoni Rohowskemu do Tassow et eius heredibus
Curiam im Komarow super Tassow cum siluis di

   
 

dem plono Sire et dante nichil sibi et heredibus suis
Juris proprietatis ibidem reseruando vendidit heredi-
arie possidendum.

305. (Johannes de Kosnik Procopio Rechemberg de

Zelelicz et eius heredibus Curiam in Chrzipicz cum
agris cultis et incultis subsidibus laneis piscinis siluis
pratis pascuis ac vniuersis pertinencijs eiusdem pleno
Jure et dominio prout solus tenuit nichil sibi et here-
dibus suis Juris et proprietatis ibidem reseruando ven-
didit mE arie possidendam.) ")

(F. XXV. r.) 306. (Buzko de Krzidlowiez Marga-
rethe de ps Glori sue XII mareas annui census in
villa Krzidlouicz in dimidio nono laneis et in Moraui-
cali Borolicz in vno lane
grossorum racione veri dotalicij d rel
possidendum Quod dotalicium onse de Lechwiez
filius suus suscepit.)

307. Clargaretha de Czrnyn pueros suos quos habet
Super XII marcis grossorum annui census quas habet
in. villis Krzidlowicz et Boroezicz racione dotalicij sui
in veram suscepit vnionem, Sic quod post ipsius mor-
tem dictum dotalicium ad ipsos deuoluatur, sed donec
viuit in eo non impediatur.)

308. (Margaretha de Dobrawoda dicta Kapunowa Mar--
garetham de Okarecz Relictam quondam Arkleby de
Riczan super Jus suum quod habet super villa Wlcze-
czin quantum ibi Juris habet in veram suscepit vnionem,
Cuius nunceij ad tabulas sunt dominus Arklebus de Dra-

hotuss et dominus Gymramus de Dubrawiez iam de-
functus.)

309. Niclas Chissenphennig de Yglauía Sigismundi
olim Judicis de Yglauia pueris videlicet Hanusskoni
Prolssoni fratribus Katherine Sorori eorum et eorum
heredibus villam Comarowicze cum agris cultis et in-

lis siluis pratis pascuis Riuis ac vniuersis pertinencijs
eiusdem eum pleno Jure aut dominio nichil sibi aut
heredibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando eo

 

 

  

   

 

310. Nicoluus de Petrowicz Bricoius de Peczin et
Wainko de Riczan contra intabulacionem superius fac-
lam vbi Margaretha Kapunowa Margaretham de Oka-
recz super villa Wlezeczyn suscepit in vnionem faciunt

!) Ami rechten e dim Fede steht con einer spüteren.
Md: d. 5 Perniteina.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

suum odpor dicentes, se melius Jus habere ad pre- 1437,
ona.

dicta bon:

311. Janusch z Pyssela Wachkoni de Kamenneho et
eius heredibus Curiam in Kamenne cum pertinencijs
suis vniuersis et limitibus prout solus tenuit cum pleno
Jure et dominio nichil sibi aut heredibus suis Juris et
proprietatis ibidem reseruando vendidit hereditarie
possidendum.

312, Andreas de Tworzyhraz Sigismundo de Plawcze
el eius heredibus tres sexagenas grossorum annui
census in villa Tworzyhraz in quatuor laneis et in duo-
bus subsidibus et in villa we Psarziech in curia et vno
laneo ibidem eciam tres sexagenas grossorum annui
census Jure deni dat et assignat possidendum.

[ ) 313. Margaretha de Lhota olim Con-
lhoralis UE dieti Sczilkoweez Johanni Pinta de
Knyehnicz et eius heredibus dotalicium suum, quod
hàbet in villa Wranyn Super Curia. et dusius araturis
Bgririusdo tota villa ibidem siluis piscinis ac in vni-

sis pertinencijs eiusdem prout. sola. tei in tercio.
dimidio centenario sexagenarum grossorum nichil sibi
ibidem reseruando co Jure dotalicij vendit etinpignorat
possidendum.

 

 

4. Illustris princeps dominus Albertus dux Austrie
Marchio Morauie etc. facit Odpor contra Warleichonem
dictum Buben et contra Petrum de Coniez pro Bonis

ianicz asserens se melius Jus habere ad dicta bona
quam ipsi.

 

315, Raymbrecht Eversdorffer facit odpor contra illos
omnes quibus Benessius de Krhow sua bona intabu-
lasset, pro eo quod sibi inbrigauit omnia bona sua pro-
millendo sibi Castrum Holubek disbrigare cum suis
P cijs vniuers

   

is.
16. Nicolaus de Trmaezow et dominus Johannes de
Lompniez vice et nomine suo facit odpor contra An-
dream de Wschechowiez et Johannem Babkonem de
Senicz contra intabulacionem bonorum in Trmaezow
dicens quod Nicolaus predictus habel melius Jus ad
dicla bona et quilquid ad ea pertinet quam illi et de
hoc est bonum testimonium.
SIT. Yoytiech de Mossezentoz Sicud pridem Vrsulam
conthoralem suam depriori i suo dotali

 

 

grossorum ostendendo Super residuo autem eo tolo

quod sibi remanet vitra dictum dotalicium ibidem in
Wilemow et suis pertinencijs vniuersis idem Woytyech
Dorotheam de Oduneze in veram suscepit vnionem
predicto dotalicio in mullo derogando.)

318. Wenceslaus Capitaneus Marchionatus Morauie
et Benessius fratres germani de Bozkowicz Johanni
Wrsskoni de Zozrzetin et eius heredibus villam Synos

e cum Municione et Curia ac villa Nyemptieze agris
pratis pascuis silis ac vniuersi pertinencijs ad dicla.
bona spectantibus pleno Jure et dominio nichil ipsis
aut heredibus ipsorum Juris proprietatis ibidem rese
wantes eo Jure prout soli tenuerunt vendiderunt here-
ditarie possidendum, Item signanter cum silua Dubowa.

  

 

2). Diese drei. Worte stehen oberhalb der Zeile und sind von
derselben Hand. geschriehen.

