 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII.

et alijs siluis que ad predictam villam Nyemptiez per-
tinent.

(F. XXVI. r.) 219. (Henricus Hussye de Crumsyn
Cristoforo de Zarussek et eius heredibus villam Sni
wyelly cum Curia allodiali agris cultis et incultis pratis
pascuis siluis piscinis cum molendino metis et granicijs
ac vniuersis pertinencijs bonorum eorundem cum pleno
Jure et dominio prout solus tenuit nichil sibi Juris et
proprietatis ac. heredibus ibidem reseruando vendidit
hereditarie possidendum.)

320. Cristoforus de Zarussek Nicolao et Hinconi fra-
tribus de Oyniez (et eo) alias de Miloniez et eorum
heredibus villam Snowyotky cum Curia allodiali agris
cultis et incultis pratis pascuis siluis piscinis cum mo-
Jendino metis montibus vallibus et graniciebus ac vni-
wersis bonorum predictorum cum pleno Jure et dominio
prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus suis Juris
et proprietatis ibidem reseruando vendidit hereditarie
possidendam.

321. (Johannes Wrssko de Ozrzetin Katherine de
Drahanowicz conthorali sue Super villa Swinossicze in
Curia ibidem in hominibus censuantibus et non cen-
suantibus agris cullis et incultis pratis et alijs perti
neneijs ad dietam villam et Curiam spectantibus et in
siluis quantum pro edificijs sibi et pro cremacione ne-
cessarium fuerit in LXX marcis grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat, Quod dolalicium Martinus de
Drahanowiez suscepit.)

322. Gylka de Kozlow Ondrussoni de Bathuchowicz
et eius heredibus dotalicium suum quod habet in villa
Swarzanow in V laneis et pertinencijs eorundem in
XXVII marcis grossorum eo Jure dotalicij prout sola
tenuit vendidit et inpignorat possidendum.

323. Margaretha quondam relicta Arkleby de Rziczan
filios suos super eo toto quod habet in villa Riczan et
in villa Wlezeczin quantum ibidem Juris habuerit in
veram suscepit vnionem.

324. Wenceslaus de Rziczan facit odpor contra pre-
dictam intabulaeionem quantum tangi bona Rziczan
dicens se melius Jus habere ad eadem bona.

(F. XXVI. v.) 325. (Wir Albrecht van gotes gna-
den herczog czu Ostereich zu Steir czu Kerenden vnd
czu Krein Margraff ezu Merhern vnd Graff ezu Tirol etc.
Bekennen (vnd tuen czu Wiss)!) vor vus vnd vnsern
erben vnd nachkomen Margraffen zu Merhern vnd tuen
chunde offentlichen. mit dem brieff das wir haben an-
gesehen, die getrowen dienst die vns der edel vnser
lieber getrewer Jan von der Lompniez vnser hawpt-
man zu Merhern vncz her hat. getan vud hin fur tuen
solle vnd mag vnd haben Im do durch vnd van sun-
deren gnaden gegeben vnser gerechtikeyt die. wir
als herre vnd Margraff ze Merhern haben an dem haws
Pysselecz an dem Purkstal Zuberstein an dem Mark By-
strzicz mit allen andern dorfferen hoffen Mullen welden
wasseren teyhen Ekkeren wysen vnd mit allen ande-
ren czugehorunge die ezu dem vorgenantem haws vnd
purkstal gehorent vnd die des van Perenstein Sacz ist,
vnd geben awch wissentlich mit dem brieff Also das er
vnd sein erben dieselben vnser gerechtikeit die wir
ader vnser erben vnd nachkomen Margraffen ezu Mer-

 

    

 

YWorle sind. durchstr

 

1) Diese vie hien.

 

349

hern an dem vorgenantem haws Burkstal vnd den an- 1437.

deren stueken haben im farbasser ledigleich vnd freileich
haben vnd die nuez vnd niessen vnd iren frumen damit
schaffen sullen vnd mugen wie In das fugsam ist an
vnser vnserr nachkomen Margrafen czu Merhern vnd
menicleichs van vnseren twegen irrung vnd hinder-
nusse als solher gab vnd des landes czu Merheren recht
ist getrewlich vnd vngewerlich dach meniclich an sein
rechten vnfergriffen mit vrkund dicz briefes vorsigelt
mil vnserm grassen anhaguntem Insigel. Geben czu
"Wyenn an Samstag var dem Palemtag Nach eristi ge-
burd vierezehenhundert Jar darnach in dem czwey vnd
dreisigisten Jare. Cuius intabulacionis Nunccij a pre-
dieto domino Marchione specialiter ad tabulas destinati
vt predieta ipsius intabulacio intabuletur sunt dominus
Johannes de Lichtenburg alias de Wetouia Camerarius
Czude Olomucensis Supremus et dominus Heniko de
Waldstein alias de Zidlochowicz Ad quorum relacionem.
hec facta sunt.)

(F. XXVII. r.) 326. (Serenissimus princeps domi-
nus Sigismundus Rex etc. protunc Marchio Morauie
Sicut anle tempora comparauerat Castrum Strzielky
cum suis pertinencijs a domino Jodoco Hecht de Rossicz
in qua quidem empeione quandam vineam cum decimis
vinorum dietus dominus Jodocus eidem super addidit,
predictus autem dominus Rex Sigismundus volens pre-
fato Jodoco dieta vina recompensare et refundere sibi
Jodoco et suis heredibus septem ternarios vini singulis
annis de decimis prouentibus in Eywanczicz dedit de-
putauit et Jure hereditario temporibus perpetuis assi
gnauit recipiendum leuandum et habendum sicut in suis
patentibus literis de super datis dicto Jodoco plenius
apparet el continetur, Quam eciam donacionem et re-
conpensacionem in sua predicta litera sibi Jodoco et
suis heredibus mandauit idem dominus Rex more lerre
Morauie intabulari, ad quam eciam intabulacionem In-
clitus Princeps dominus Albertus dux Austrie etc. Mar-
chio Morauie per suos speciales nunccios Officialibus
tabularum destinatos suum dedit consensum pariter et
assensum videlicet dominum Johannem de Lichtemburg
alias de Wetouia et dominus Heniko de Waldstein alias
de Zidlochowicz.)

(F. XXVII, v.) 327. Anno domini Millesimo
Quadringentesimo Tricesimo Septimo feria Sexta
ante festum Sancte Margarethe?) de Consensu et
assensu Serenissimi principis domini Alberti ducis
Austrie et Marchionis Morauie presidentibus No-
bilium dominorum Wenceslai Capitanei Marchio
natus Morauie Johanne de Lomdniez Camerario,
Jodoco Hecht de Rossicz Czudario, et Johanne
preposito Cremsiriensi, Olomucensis et. Brun-
nensis Ecclesiarum canonico Supremis, Perchtoldo
de Lippa alias de Tempelstein, Alberto de Luca,
Dobessium de Czimburg, Arklebum de Drahotuss,
Johanne de Luca dictus Ozor, Johannes de Lich-
lenburg, Benessius de Bozkowicz, Georgio de
Plumpnaw, Johannes de Czimburg alias de Tho

 

 

  

 

 
  

2) d, i, den 12, Juli.

1437.

