1437.

 

350

waczow, Henikone de Waldstein, Zdenkone de
Waldstein, Petro de Conicz, Cuna cum Boczkone
fratribus de Cunstat, Johannes de Pernstein, Jo
hannes de Krzyzanow et Stephanus de Wartnow
et alijs quam pluribus proceribus et nobilibus in—
teressentibus.

alentinus Senior de Magieczin frater indi-
uisus Pauli Juniorís ibidem de Magieczin Jodoco Hecht.
de Rossicz et eius heredibus omne Jus suum quod ha-
bet in villa Teczicz et suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio prout solus tenuit nichil prorsus sibi
et heredibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

29. Sigismundus Waitmülner de Ziroticz Aune filie
sue Geblonis de Ernasbirs olim. Conthorali Dobessij
fratris sui!) XV sexagenas grossorum annui census In
et super villa Bohunycz et eiusdem pertinencijs vni-
versis in altero dimidio centenario sexagenarum gros-
sorum racione veri dolalicij dat pariter et assignat,
Quod. pium Niclas Hunt de Dunayowicz suscepit.

. Anna de Hrussowan olim Relicta Dobessij de
Waitenmül " Zirotiez Geblinum de Hrussowan patrem
suum super dotalicio suo quod habet Jure dotali.
villa Bohunicz in veram suscepit vnionem.

(F. XXVIIL r.) 331. Niclas dictus Hunt de Duna-

'owiez Sigismundo dicto Waitemül et heredibus Do-
bessij fratris Sigismundi de Zirotiez In et super villa.
Czbanieze alterum dimidium laneum cum decimis vino-
et Jure montano ibidem eo Jure prout solus tenuit
hil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis ibidem
reseruando vendidit hereditarie possidendum.

332. Bielka de Bukowicz Adam el Johannem filios
suos super quin marcis grossorum quas obtinet Jure

otalicij in villa Zeliez in veram suscepit vnionem.

333. rgerein de Lelekowiez professa Monasterij
de Dubrawnyk Kunam de Cunstat alias de Bolehradicz
et eius heredes Super bonis in Lelekowicz quecumque.
habet a patre et a fratribus suis videlicet Curia et Cur-
ticulis ibidem cum eorum pertinencijs, Et in Schebrow
ires homines censuales ac omnibus illis eo Jure prout
pater ipsius et ipsa tenuit et possedit in veram sus-
cepit vnionem.

334. (Johannes Trdlo de Bochowyez Johanni dicto
Wanczek et eius heredibus Molendinum quod iacet sub
1 : ise die

 

 

    

 

 

o Jure prout solus tenuit vendidit. hereditarie possi-
dendum, Excepta Berna Regali quam pro se et suis
heredibus predictus Johannes Trdlo reseruauit.)
335. Sigismundus Waitmulner de Ziroticz Johanni
dicto Lyzna de Arklebiez ot eius heredibus villam Mi-
sliborzicz cum Municione et Jurepatronatus Ecclesie
iden, Item. Likodery Ostraluka villas desertas cum
allodialibus agris cultis et incultis robotis siluis
Jure prout solus tenuit nichil sibi et here-
tibus Juris e proprietatis seu dominij in eisdem Bonis
reseruando vendidit hereditarie possidendum. Et si

 

?) Dieses. Wort steht. oberlall. der Zeile von derselben Hand
schrieben.
2 Bids vió. Habs durelistriehen.

 

TABULAE TERRAE MORA VI:

 

 

predicta bona prius in thabulis invenirentur nullius de- 1437.

bent esse firmitatis sed debent aboler
336. Johannes Lyzna de Arklebicz Dorothee contho-

rali sue legittime Centum sexagenas grossorum In et

super villa tota Misliborzicz in hominibus censuantibus

 

p ij
assignat, Quod dolalicium Johannes Lyzna maritus
ipsius suscepit.

37. Magdalena de Drahonyn Johannem de Lytawa
maritum suum Super medio laneo quod habet heredi-
tarie in Drahonyn in veram suscepit vnionem.

338. (Andreas de Hrubcziez et Wenceslaus de Kyio-
Wycz fideiussores Conpromissores et disbrigatores
bonorum infrascriptorum Curiam in Litowan cum vno.

inculis pratis pascuis et vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio proi
dibus suis Juris
Domyanowicz Agnezeze conthorali sue et eorum he-
redibus pro Anna de Kyyowiez condam conthoralis
Hinkonis Schilhawy iam defunctorum vendiderunt he-
reditarie possidendum.)*)

(F. XXVIII. v.) 339. Vlricus Stoss de Braniez et
de Drzewohosticz Petro Albo de Radieze et eius her:
dibus villa Kuparzowicz cum Curia allodiali ibidem de
duabus Araturis hominibus censibus agris cullis et in-
cultis pratis pascuis fluminibus rubetis pomerijs ac
perlineneijs vniuersis pleno Jure et dominio nichil sibi
et suis heredibus Juris et proprieta ibidem reser-
ando vendidit hereditarie possidendum

340. Petrus Albus de Radieze Vrsule pom sue
viginti marcas grossorum annui census In et super villa
Kuparzowiez ac vniuersis pertinencijs eiusdem in du-
cenlis marcis grossorum racione veri dotalieij dat d-

 

 

 

  

 

pulat et assingnal, Quod quidem dotalicium transduei

de priori dotalicio, quod habuit in villa Sehumuyor,
Quod dotalicium Arklebus de Nemoticz frater eius sus-
cepit dicens hoe esse suum bonum.

341. Niclas dietus Hunt. de Dunayowiez Dorothee
conthorali sue In el super tola*) villa Dunayowicz

 

dolalicij dat pariter et assignat, Quod dotalicium do-
minus Johannes de Czornstein suscepit.

312. Dyetra de Bohussicz Henrico de Gyestrzebye
et eius heredibus Curiam in Wralyssowicz cum duabus
curiculis agris cultis et incultis pralis. pascuis siluis
piscina ac vniuersis pertinencijs eiusdem pleno Jure
et dominio nichil prorsus Sibi et suis heredibus Juri
proprietas ibidem reseruando vendidit hereditarie
possidendum,

343. lenius de Gyestrziebye Barbare conthorali

per Curia in Wratissowicz ac duabus cur-
ticulis idem e vniuersis pertinencijs ac bonis mobi-
libus alias natbyt Sexaginta marcas grossorum racione

 

 

3) Ami linken. Rande. dieser Einlage steht bei p4nna de gg
gowies* von anderer Hand: set. Wenceslai filij

4) Dieses. Wort steht olerkalb der. Zeile vou dersellen Ilaud
geschrieben.

