 

CUDAE BR

veri dotalicij dat pariter et assignat, Quod dotalicium.
Zeylridus de Racziez suscepit transducendo Barbaram
predictam de priori ipsius dotalicio quod dolalicium in
villa Raczicz.

344. Barbara de Prziskacz Henricum de Gestrziebye
maritum suum Super dotalicio suo quod habet in Curia
Watissowicz ac pertinencijs eiusdem vniuersis in veram
suscepit vnionem.

(F. XXIX. r.) 345. (Zeifridus de Raczicz Anne
conthorali sue In et super Curia Inferiori in Raczicz et
in sex laneis duabus curticulis ad eandem curiam spec
tantibus decem marcas grossorum annui census in cen-
tum marcis grossorum racione veri dotalicij dat deputat
et assignat, Quod dolalicium Arklebus de Nemoticz
suscepit fraler eius.)

346. Weliko Kosteczka de Bukowe Andree de Ros-
syeczka et eius heredibus duas porciones Curie in
Rossieczka et terciam pro se reseruans cum agris cullis
et incultis pratis pascuis siluis eo Jure prout solus tenuit.
nichil sibi et suis heredibus Juris et proprietatis ibidem
reseruando vendidit hereditarie possidendas.

347. (Georgius de Crawar alias de Straznicz de con-
sensu Wenceslai fratris sui senioris iuxta testamentum
et disposicionem vltime voluntatis olim Henrici de
Plumpnaw Zichoni de Lipina et eius heredibus villam.
Kowalowicze cum Curia allodiali de duabus araturis
hominibus censibus agris cultis et incultis robolis pratis
pasenis cum nemore montibus vallibus aquis aquarum-
que decursibus locum piscine sub villa ibidem rubetis
metis limitibus ac vniuersis pertinencijs eiusdem pleno
Jure et dominio prout soli tenuerunt nichil ipsis aut.
heredibus ipsorum Juris et proprietatis et dominij ibi-
dem reseruantes dederunt hereditarie possidendum.)

348. (Johannes Lhotka de Dluzin pueros suos Super
Centum sexagenis grossorum quas Jure dotalicij in tota.
villa Studnicz et eius pertinencijs vniuersis obtinet in
veram suscepit vnionem.) ^

349. (Johannes de Bochowiez) Johannes Lhotka de
Dluzin Johannes de Benedin Benessius de Kameniczka
fideiussores Compromissores ac disbrigatores Johannis
de Bochowiez iam defuncti Smiloni de Radmauilla et
eius heredibus willun Boyanow cum hominibus cen-
suantibus agris cultis el incultis siluis pratis pascuis
nemoribus ac vniuersis pertinencijs pleno Jure et do-
minio eo Jure prout solus tenuit nichil sibi et heredibus
suis Juris et proprietatis ibidem reseruando nomine
prefati Johannis de Bochowicz iam defuncti vendide-
runt hereditarie possidendum.

350. (Slawko de Dobrawoda et Jacobus de Drzienowe
fideiussores et Compromissores Sulkonis de Paczow
iam defuncto (sic) Katherine de Lulcz olim conthorali
eiusdem Sulkonis viginti marcas grossorum annui cen-
sus in ducentis marcis grossorum in villa Schumicz in
obligacione Hinconis fiij dicti Sulkonis in hominibus
censualibus in pingnus veri dotalicij nomine predicti
Sulkonis iam defuncti dant deputant et assignant, Quod
dolalicium Jacobus de Drzienowe suscepit.)

CF. XXIX. v.) 351. (Georgius de Crawar alias de
Straznicz de consensu et assensu Wenceslai fratris sui.
Senioris Hinconi de Paczow filij quondam Sulkonis de
ibidem et eius heredibus XXXIV" marcas grossorum
annui census in villa Schumiez hominibus censuantibus

 

 

 

 

 

   

 

 

SIS LIB. XII. 351

et non censuantibus cum robotis ac Curia de duabus
araluris agris culis el incullis pratis pascuis vineis
cum decimis vinearum ac Jure montano metis limitibus
ac eiusdem perlnencijs vniuersis pleno Jure et do-
minio nichil ipsis aut heredibus ipsorum Juris et dominij
ac proprietatis reseruando in Trecentis marcis cum XL
mareis grossorum in pingnus veri dotalicij vendiderunt
possidendum.)

352. Johannes Pinta de Wranyn Dorothee conthorali
sue Ducentas sexagenas grossorum Super villa Wranyn.
hominibus censuantibus et non censuantibus et Curia
duabus araturis agris cultis el incultis piscinis siluis
pratis pascuis ac perlinencijs vniuersis racione veri
dotalicij dat depulat et assignat Quod. dolalicium Be-
nessius de Miliczin suscepit.

353. Johannes de Vponyessicz Ludmille conthorali
sue In et super villa tota Lomy cum hominibus censibus
ac vlilitatibus vniuersis eiusdem ville Octuaginta sexa-
genas grossorum racione veri dotalicij dat et assignat,
Quod dotalicium Johannes de Vponyessicz suscepit.

354. (Elsska olim conthoralis Moticzkonis de Lilez
Margarethe de Paczlawiez Arklebo de Wiczkow et eius
heredibus in villa Nemoyany cum hominibus censualibus
Curia allodiali et Molendino siluis agris cultis et incultis
eo Jure dolalicij prout ipsamet tenuit pro ducentis tri-
ginta marcis grossorum in pingnus veri dotalicij ven-
didit possidendum.)

355. Gyndrzich de Gyestrziebye Johanni Wawakoni
de Przibislawiez et eius heredibus Curiam arature in
Jestrzebie que nunceupatur in Sychrowa pratis et per-
lineneijs vniuersis eo Jure prout solus tenuit, nihil
sibi et heredibus suis Juris proprietatis ibidem reser-
uando, vendidit hereditarie possidendam.

356. Pessiko de Gyestrzebie Johanni filio Simonis de
Bezdyekow et eius heredibus Curiam allodialem ibidem
in Bezdyekow agris cultis et incultis pratis pascuis
rubelis cum suis pertinencijs vniuersis eo Jure prout
solus tenuit. nihil sibi Juris et proprietatis ibidem re-
seruando vendidit hereditarie possidendum.

357. CMatyey de Hnyehow Georgio de Bytesska et
eius heredibus Curiam allodialem dictam Zagiecsowske
agris cultis et incultis pratis pascuis siluis piscinis
riuulis lucis et pertinencijs suis eniuersis eo Jure do-
talicij prout solus tenuit in XX sezagenis grossorum.
nilil sibi et heredibus suis Juris reseruando in pignus
veri dotalicij vendidit possidendum.)

(F. XXX. r.) 358. (Pertoldus de Lippe Bohunkony
et Cunrado fratribus germanis de Miroslaw et ipsorum
heredibus Septem laneos in villa Schemnykowicz qui
soluunt nouom sexagenas cum XX grossis censum an-
nuum cum eiusdem pertinencijs vniuersis eo Jure prout.
solus tenuit nihil sibi et suis heredibus Juris proprie-
tatis seu dominij ibidem reseruando vendidit hered
larie possidendum.)

359. Wenceslaus dietus Slyz de Chrzipicz Niclassony
de Forstet alias de Dunayowicz et eius heredibus pra-
ium inferiorem (sic) et ex alia parte prziekopy klin
pratis nemoribus sub villa Chrzipicz quod vocatur Opola
cum perlinencijs vniuersis eo Jure prout solus tenuit
nichil sibi et suis heredibus Juris et proprietatis ibidem

reseruando vendidit hereditarie possidendum.

 

 

  

 

 

 

1497.

 

 

 

