 

452

360. Johannes de Pernstein Barbare de Waldstein
conthorali sue legittime XXXVII et mediam sexagenas
grossorum annui census In et super villis infrascriptis
videlicet Nyemeczske Krzyzankowe Krasne Spyelko-
wieze Odranezye D yamkowicze Wierze Chlum Welikem
Westynie Kowarzowe Vgezowie Jannye Skirku et in
Bor, et in omnibus pertineneijs earundem Pleno Jure et
dominio prout solus tenuit in trecentis et LXXV sexa-
genis racione veri dotalicij dat et assignat, Quod do-
talicium Heniko de Waldstein frater ipsius suscopit.

361. (Mikulaws de Cholticz cum filio suo Johanne
Sigismundo de Rossoch et eius heredibus Curiam allo-
dialem in villa Ogielin cum agris cultis et incultis et
pertinencijs suis vniuersis eo Jure prout solus tenuit
nibil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis ibidem
reseruando vendidit hereditarie possidendum.)

362. (Johannes Morawa Coneiuis de Mezirziecz Johanni
quondam filij Johannis dicli Sternberg et eius heredibus
ac Magistro Sigismundo plebano ecclesie sancti Petri
in Tassow In villa Lhota VIII laneos eum Curia ibidem
cum agris cultis et incultis pratis paseuis lucis Riuo et
flumine cum alijs pertineneijs vniuersis.) (sic).

363, (Johannes Morawa conciuis de Mezerziecz Jo-
hanni quondam filij Johannis dicti Sternberg et eius
heredibus ac magistro Sigismundo plebano ecclesie
saneti Petri in Thassow In villa Lhota octo laneos cen-
suales cum eorum perünencijs vniuersis in quibus-
cumque rebus. consistunt pleno jure et dominio nichil
excipiendo aut reseruando Jure veri dotalici in viginti
sex sexagenis grossorum et XL grossis prout solus
tenuit inpignorat dat et vendidit possidendum.)

(F. XXX. v.) 364. (Jodocus Hecht de Rossicz An-
dree de Studnicz et eius heredibus villam suam Medlaw
cum Municione et Curia allodiali agris cultis et incultis
pratis pascuis aquis riuis nemoribus siluis hominibus
censuantibus eL non. censuantibus eum vineis proprijs
et montibus vinearum et decimis vinorum et Jure mon-
tano ae vtilitatibus et redditibus vniuersis rubetis metis
limitibus granieiebus prout circumferencialiter limitata
existunt pleno Jure ot dominio prout solus tenuit nichil
sibi et heredibus suis Juris et. proprietatis aut dominij
ibidem reseruando vendidit hereditarie possidendum.)

365. Elsska de Budkow olim conthoralis Erhardi de
Cunstat. Zoffkam de Cunstat conthoralem Johannis de
Thowaezow Super dotalicio suo quod habet in Gym-
ramow et in Vbyssin in CCCC sexagenis in veram sus-
cepit vnionem.

366. Mykulaws de Ratissowiez Clare de Okrassowicz
et eius heredibus Curiam allodialem in Wratyssowicz
agris cultis et incultis pratis paseuis siluis vna piscina
et medio laneo censuante ac pertinencijs suis vniuersis
eo Jure prout solus tenuit nichil sibi et heredibus suis
Juris proprietatis ibidem reseruando vendidit heredi-
torie possidendum.

367, (Andreas et Arklebus de Riczan Margarethe de
Budkowicz conthorali Henrici de Mirow In et super
villa Wlczetin in hominibus censuantibus agris cultis et
incullis pralis pascuis ac perünencijs eius vniuersis,
Item in Okarzecz in VIL laneis in hominibus locatis

  

   

 

 

   

1) Dieses. Wort ist im. Originale durchstrichen.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

videlicet Trhonyowy Gelito Krzyzan Ffixa Tulech 1437.

Wozka quidquid ab antiquo ad predictos laneos dinos-
citur pertinere nichil sibi") ipsis aut heredibus ipsorum
reseruantes prout soli tenuerunt in CC sexagenis gros-
sorum racione veri dotalicij dant et inpignorant pos-
sidendum, Quod dolalicium Henricus maritus ipsius
suscepil.)

368. (Margaretha de Budkowicz Henricum de Mirow
maritum suum legittimum Super omne Jus suum Quod
habet in villis Wlezetin et Okarecz Jure dotalicij in du-
centis sexagenis grossorum in veram suscepit vnionem.)

369. Arklebus de Wiezkow Margaretha mater sua de
Paezlawicz Hinconi de Rokylnicz et eius heredibus ac
Margarethe conthorali ipsius decem marcas grossorum
annui census in villa Lulcz in octo laneis in hominibus
dictos laneos tenentibus cum pleno Jure et dominio
prout soli Jure dotalicij in centum marois grossorum
lenuerunt nichil ipsis aut heredibus ipsorum ibidem
reseruantes eo Jure dotis vendidimus possidendum.

(F. XXXI. r.) 370. (Wainko cecus de Otyn An-
dree deSchebrow et eius heredibus duos laneos in villa
Otyn agris cultis et incultis pratis pascuis siluis et alijs
pertinencijs vniuersis prout solus tenuit nichil sibi re-
seruans vendidit hereditarie possidendum.) *)

371. Margaretha de Hostynne Johannem de Lipinka
maritum suum Super dotalicio suo quod habet in villis
Wilemowewsy Nyemptiez et Marquartye et pertinencijs
earundem in veram suscepit nionem.

312. Johannes de Lipinka Margaretham de Hostynie
conthoralem suam In et super villas suas hereditarias
Bezdyekow et Staysseze ac earundem pertinencijs vni-
wersis in veram suscepit vnionem.

373. Georgius de Popyez Annam olim conthoralem
Wernyrzonis de Chrlicz Super omnibus bonis suis que
habet in Popiez in decimis vinearum Jure montano et
suis pertineneijs vniuersis in veram suscepit vnionem.

374. Johannes de Pernstein Oldrzichoni et Janoni
fratribus germanis et eorum heredibus villam Yano-
wieze cum Curia allodiali hominibus censualibus agris
cultis et ineultis siluis pratis pascuis ac vniuersis per-
tinencijs pleno Jure et dominio prout solus tenuit nichil
sibi aut heredibus suis Juris et proprietatis ibidem re-
seruando vendidit hereditarie possidendum.

375. Henrieus de Budyeyowicz Theodrico de Rati-
ssowicz et eius heredibus ac Johancze conthorali sue
Curiam in Bohussicz cum suis pertinencijs vniuersis eo
Jure prout solus tenuit nichil sibi et heredibus suis
Juris et proprietatis ibidem reseruando vendidit here
dilarie possidendum.

316. (Jodocus de Palowicz Michkoni ibidem de Pa-
lowiez et eius heredibus Curiam allodialem in Palowicz
cum agris cultis et incultis pratis pascuis siluis cum
Nemore dieto Ochoz et quodam prato odmyena rubelis
aquis cum vniuersis pertinencijs eiusdem eo Jure prout
solus tenuit nichil sibi aut heredibus reseruando ven-
didit hereditarie possidendum.)

377. Johannes Bydlo de Ottradicz Mikulawssonem de
Wlassymye Generum suum super Curia sua in Ottradicz
et suis pertinencijs vniuersis eo Jure prout solus tenuit.

3) Am linken Rande steht von. einer. spüteren Hand: sLa-
dislaw.*

