 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII. 353

nichil sibi ') predictum Mikulawssonem et heredes suos
in veram suscepit vnionem.

(F. XXXI. v.) 378. (Pertoldus de Lippe Ade de
Mynicz et eius heredibus XIV* laneos in villa Kupczicz
censuales cum pertinencijs vniuersis ad eosdem laneos
ab antiquo tentis pleno Jure et dominio nichil sibi et
heredibus suis Juris et proprietatis ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.)

379. Smilo de Radyniywssy Dorothee de Bossowicz
conthorali sue In et super villa Radynye et Curia ibi-
dem in hominibus censuantibus siluis pascuis ae perti-
nencijs vniuersis dempto medio laneo quod (Sic) iacet
penes Curiam in Radynyewsy illum sibi reseruat et
loco illius medij lanei dedit laneum integrum in Boya-
nowiewsy, in quo residet quidam Simko in LXII et
media sexagenis grossorum racione veri dotalicij dat
pariter et assignat, Quod dotalicium Smilo maritus
ipsius suscepit.

380. Michek z Vezowa Stanikony de Chlebske et eius
heredibus in villa Chlebske inferiori Curiam allodialem.
cum pratis pascuis siluis aquis fluminibus et alijs suis
pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio prout solus
tenuit vendidit hereditarie possidendum.

381. (Gira de Litawany Mixicony de Litowan et eius
heredibus in villa Lytowany Municionem cum Curia
allodiali quatuor laneos quatuor curticulas cum agris
cultis et incultis pratis pascuis siluis fluminibus et ob-
staculo iacente supra molendinum et alijs suis pei
neneijs vniuersis prout eadem bona in suis limitibus
consistunt pleno Jure prout solus tenuit vendidit here-
ditarie possidendum eciam medium molendinum ibidem.
vendidit vt supra.)

382, Margaretha de Vgryezd Mixikonem fratrem suum
ibidem de Vgyezd (In et super villa Blazkow in quator
dimidio laneo et)?) in Lubne alterum dimidium laneos
super dotalicio suo quod habet in veram suscepit vnio-
nem ipsum et heredes suos.

383. Katherina de Otyechleb filia quondam Johankonis
de ibidem ad omne Jus suum dominij et hereditatis
cum Jurepatronatus Altaris sancti Laurencij in Tassow
in veram suscepit vnionem maritum suum Johannem
de Horssow.

384. (Clara de Lulcz filios suos legittimos Super do-
talicio suo quod habet in Kunowiczkach in veram sus-
cepit vnionem.)

(F. XXXIL. r.) 385. Johannes de Chlebskeho Sigis-
mundo de Dluheho et eius heredibus Curiam suam in
Pyesseczne cum curticula et locum molendini in Chu-
dobin agris cultis et incultis riuulis siluis et eiusdem
pertinencijs vniuersis eo Jure prout solus tenuit ven-
didit hereditarie possidendum.

386. Sigismundus de Dluheho Annam conthoralem
suam super Curia in Pyessecznem et curticulis ac loco
molendini in Chudobin et pertinencijs eiusdem vniuersis
in veram suscepit vnionem.

387. Adam de z Minicz Johancze de Byelowicz con-
lhorali sue decem marcas grossorum annui census In

  

 

  

  

 

7) Diese zwei Worte. nichil sibi* sind durclistrichen.
2) Diese Stelle ist im. Orig. durchstrichen, und am Raude

steht von anderer IHand die Notez stu abolicio non vieiat
alijs hic intabulatis.e

 

 

et super villa Kupezicz in decem laneis hominibus cen-
sualibus in centum marcis grossorum racione veri do-
alicij dat et assignat, Et si quid ibidem defecerit in
predictis laneis tenebitur ei in alijs laneis ibidem in
Kupeziez inplere ita quod habeat plenarie decem mar-
cas annui census, Quod dotalicium Johannes Kuzel de
Zerawicz alias de Qwassicz suscepit.

388. Johannes de Vpolessicz Wilhelmo de Byelikow
et eius heredibus mediam villam Babicz cum medio
Jurepatronatus ecclesie?) ibidem el suis pertinencijs
vniuersis eo Jure prout solus tenuit nichil sibi et here-
dibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando ven-
didit hereditarie possidendum.

389. Pertoldus de Lippe Wenceslao de Kulwicz et
eius heredibus Curiam in Olbramiez allodialem agris
cultis et ineullis pratis paseuis robotis cum vinea ad
eandem curiam spectantem ab antiquo aquis fluentibus
et non fluentibus siluis cireum Lysskama venacionibus
limitibus granicijs ac pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio prout solus tenuit. nichil sibi et heredibus
suis Juris proprielatis seu dominij ibidem reseruando
vendidit hereditarie possidendum.

390. Johannes de Pernstein Nicolao de Cholticz et
eius heredibus villam Pawlowiez eum hominibus cen-
sibus agris cultis et incultis siluis nemoribus aquis
riuulis pratis pascuis ac vniuersis pertinencijs eiusdem
eo Jure et dominio prout solus tenuit nichil sibi et
heredibus suis Juris proprietatis aut dominij ibidem
reseruando vendidit hereditarie possidendum.

391. Johannes de Policz Johanni de Vbla et eius he-
redibus in villa Krepicz Curiam cum duabus curticulis
ac Jurepatronatus ecelesie ibidem et Jure montano cum
decimis vinearum ae vineis cultis et incultis pratis pas-
cuis siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis in omnem
modum prout solus tenuit nichil ibidem sibi et here-
dibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando vendidit
hereditarie possidendum.

(F. XXXIL. v.) 392. Elsska de Marssow Kunssony
de Dubenek et eius heredibus Curiam eum loco Muni-
cionis in villa Gyhlawka cum agris culis et incultis
pratis paseuis hominibus censibus siluis piscinis riuis
metis limitibus et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio nichil sibi et heredibus suis Juris et
proprietatis ibidem. reseruando vendidit hereditarie
possidendum.

393, Venceslaus de Kukwicz Aune de Podyebrad
conthorali sue legittime In et super villa Suchohrdly
Curia allodiali ibidem et hominibus censualibus pratis
pascuis ac eiusdem pertinencijs vniuersis prout ipsemet.
tenuit nichil excipiendo Centum vigintiquinque sexa-
genas grossorum racione veri. dotalicij dat deputat et.
assignat, Quod dotalicium Wenceslaus predictus ma-
ritus ipsius suscepit.

394. Margaretha de Lhola Bernhardum de Slawyko-
wiez In et super villis infrascriptis Lhota cum Municione
curia piscinis Item super Kloczow villa et Jurepatro-
natus ecclesie in Lippnik agris cultis et incullis et ea-

 

 

 

 

 

3) Dieses. Wort steht. oberlall, der. Zeile, ist. aber von der-
selben. Hand. geschrieben.

1437.

 

