 

354

rundem pertinencijs vniuersis ad omne Jus suum, quod
ibidem habere dinoscitur in veram suscepit vnionem.

395. (Vrsula de Stonarzow Hrochonem maritum suum
in super villa Stonarzow et villa Mittendorff quod Jure
dotis a matre sua ex donacione vera obtinet videlicet
XII sexagenas grossorum annui census in veram sus-
cepit vnionem.)

396, Andreas presbiter de superiori Rossyeczky N
colao de Bukowe Curiam suam hereditariam in superiori
Rossyeczly eum agris cultis et incultis et pertinencijs
eiusdem vniuersis eo Jure prout solus tenuit nichil
prorsus excipiendo sibi et heredibus suis prefato Nicolao
et heredibus suis vendidit heredilarie possidendum, et
si predicta bona alicubi in tabulis terre invenirentur
debent aboleri.

397. (Dobessius de Mezerziecz alias de Czimburg
Elyzabeth de Namyessez et Proczkoni de Cunstat alias
de Opathowiez Jus dotalicij quod olim ab Elena de
Krzyzanow obtinet in villis Suchohrdli et Poklewie eo
Jure dotalicij prout solus tenuit dat deputat et assignat
iuxta disposicionem predicte Elene.)

398. Johannes Raczko de Mrdicz et de Damborziez
Anne de Drslawiez conthorali sue legittime In et super
villa Damborzicz decem marcas grossorum annui cen-
sus in Centum marcis grossorum racione veri dotalicij
dat deputat et assignat, Quod dotalicium Johannes
Raczko maritus ipsius suscepit.

399. Bennessius de Miliczin Kunssoni de Dubenek et
eius heredibus molendinum cum piscina que iacet sub
villa Domassin quod nunceupatur in Dubrawa vendidit
hereditarie possidendum.

(F. XXXIII .) 400. Johannes de Vponyessicz
Ilrochoni de Possnye et eius heredibus in villa Raezo-
wiez duas araturas cum octauo dimidio laneis hominibus
censibus agris culis et incullis pratis pascuis melis
limitibus piseina siluis nemoribus aquis fluminibus ro-
botis et alijs vniuersis pertinencijs Item. in molendino
VIII grossos annui census pleno Jure et dominio nichil
sibi et heredibus suis Juris proprietatis ibidem reser-
wando vendidit hereditarie possidendum.

401. Kunsso de Dubenka Wenceslaum de Leskowecz
Johannem de Lipnika et Wenceslaum de Zhorcze In
el super bonis Dubenky Item. super villa hornye Pole
et villa Klatowecz ac villa Gyblawka cum Curia ibidem
in Dubenky piscinis ac eorumdem bonorum pertinencijs
vniuersis in veram suscepit vnionem prout ipsemet
tenuit.

402, Johannes filius Hrutonis de Rzehorzow Andree
de Scheberowa et eius heredibus Curiam in Schebo-
rowe laneum et molendinum situm sub Scheborowa et
vnum laneum in villa Vhrzinowe situm in dextra manu
girando de Scheborow secudus (sic) a porta agris
cultis et incultis pratis pascuis aquis fluminibus silui
rubetis et Ochozie quod iacet inter siluas Otyn et alijs
omnibus pertinencijs et vüilitatibus vniuersis in quibus-
cumque rebus consistunt eo Jure prout solus tenuit
nichil sibi ibidem reseruando vendidit hereditarie pos-
sidendum.

   

 

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

403. Vilhelmus de Bolikow Anne conthorali sue In 1437.

et super villa Bolikow et duabus araturis pratis piscinis
siluis ac viilitatibus vniuersis Centum sexagenas gros-
sorum racione veri dotalicij dat deputat et assignat,
Quod dolalicium Adam de Policze Pater eius suscepit.

401, Andreas de Scheborow Byetam conthoralem suam
legitimam Super Curia in Scheborow ac suis perti-
nencijs vniuersis in veram suscepit vnionem.

405. Johannes filius Hrutonis de Hrzehorzow Miku-
lawssony de Batussowicz et eius heredibus duos laneos
in Oczynye vnus qui iacet ibidem in Oczynie super
venacione silue et secundus laneus in Vhrzynowe ex
illa parte a Schebrowa agris cultis et incultis siluis pratis
pascuis ac suis pertinencijs vniuersis eo Jure prout
solus tenuit nichil sibi et heredibus suis ibidem reser-
wando vendidit hereditarie possidendum.

406. Hroch z Possnye Vrsule de Stonarzow contho-
rali sue legilüime Super duabus araturis in villa Ra-
ezowiez ac super octauo medio laneis et in molendino
VIII grossos decem sexagenas grossorum annui census
in Centum Sexagenis grossorum (Et in Stonarzow VI
sexagenas annui census in LX sexagenis grossorum)')
racione veri dotalicij dat deputat et assignal, Quod do
talicium Zawissius de Costeleze suscepit.

(F. XXXIII. v.) 407. (Zawissius de Costeleze Mar-
garethe de Horzyeniez et pueris suis villam Schasso-
wicze cum suis pertinencijs vniuersis eo Jure prout
solus tenuit nichil sibi et heredibus suis Juris proprie-
tatis ibidem reseruando vendidit hereditarie possi
dendum.)

408. (Johannes Raczko de Mrdicz fideiussor Compro-
missor el disbrigator. bonorum infrascriptorum pro
Nicolao de Rohozow iam defuncto Jodoco Hechi de
Rossicz in villa Nossislaw bona cum hominibus cen-
sualibus et vinea que vocatur Nywka decimas vinearum
Municionem eum Curia ae Jurepatronatus ecclesie ib
dem cum agris cullis et incultis pratis pascuis aquis
fluminibus et stangnis et alijs omnibus pertinencijs
metis limitibus, Et signanter illud quod Johannes Hlawa
tenuit tali condicione adiecta quod dictus Jodocus quid-
quid idem Johannes Hlawa tenuit in Nossisslaw poterit
proprijs pecunijs redimere et exsoluere si placuerit
pleno Jure et dominio nichil prorsus excipiendo nec
pro heredibus Nicolai prefati iam defuncti penitus re-
seruando Juris proprietatis seu dominij nomine prefati
Nicolai defuncti et heredum suorum vendidit heredi-
tarie possidendum, Siluis eciam ad eadem bona inta-
bulata annotatis et ennaratis.)

409. Heniko de Waldstein alias de Zidlochowicz con-
tra predictam intabulacionem faeit suum odpor dicens
se ad supradicta bona in Nossislaw melius Jus habere.

410. (Venceslaus de Wiezenicz Blahutony de Bedeze
et eius heredibus Curiam allodialem in Wiezenicz cum
agris cultis et incultis nemoribus ac vniuersis perli-
nencijs nichil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis
ibidem reseruando vendidit hereditarie possidendum.)

A11. Blahut de Bedeze super media curia in Wicze-
nicz Margaretham conthoralem suam in veram suscepit.

 

 

   

 

   

vnionem.

1) Aon. linken. Rande. dieser Einlage steht. bei der. durelistrichenen Stelle die von einer anderen Hand geschriebene Notez. sista.

ubolicio non preiudicat alijs intabulatis.*

 

