 

CUDAE BRU|

1437. Ew bows de Lowezowiez Petro Rutuoltoroni de

et eius heredibus villam Chwalcowicz cum
- nisus oem ot noa centi pus agris cultis
dt loss s i ili His cites alibus
pertinencijs pleno Jure et dominio
nichil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis ibidem
reseruando vendidit hereditarie possidendun
13. Petrziko de Lowczowiez Petro Missoonsag de
Slawoniez et eius heredibus villam Byelezowicze cum
pertinencijs suis vniuersis eo Jure prout solus tenuit
sat jn ibidem reseruando vendidit hereditarie pos-
iden

 

c alijs vniuersis

 

XXIV. 1) 414, Berenhardus de Blubokeho
etis et Laurencio germanis fratribus de Hluboke
vnum laneum ibidem in Hluboke agris cullis et incultis

is pascuis metis limitibus ae vniuersis p ineneijs
0 Jure prout solus tenuit niehil sibi et heredibus suis
Juris propecia ibidem reseruando vendit heredi-

 

 

 

tar len

415. Biss; p Thassow Johanni de Lipuolezicz
maritum suum Super omnibus bonis suis que habet in
Thassow super Municione et alijs bonis quidquid in
Kukwicz in Zhorzie et in Newstich Juris habet cum

rum pertinencijs vniuersis in veram suscepit vnio-
em,") de illis bonis Johannes de Lipoltics vendidit
Curian in Thassow dictam. domino Tassowe Curia
cum tribus laneis et prato et tribus subsidibus et alia
sibi reseruauit.

416. Dominus Johannes prepositus monasterij Cuni.
censis nomine virginis Katherine professe priorisse
Monasterij pr diii. contra predictam Boibnidiquem
facit suum odpor dicens ipsam melius Jus habere.

AT arbora de Puezow Vlricum de Lote maritum
suum Super bonis suis hereditarijs que habet in Pu-
czow et que abemit ab Arklebo et Andrea fratribus de
m cum uibs suis pertinencijs in veram sus-
cepit vn

418,

 

 

 

1 Arklebus et Andreas fratres germani de Ry-
zans Vlrico de Lhota et Barbare conthorali eius ac
heredibus ipéseni in villa Puezow duos laneos cen-
suales cum vna eur tiia et quodam rubelo dicto Wlezie-
Slranye ac rubelo dicto Wacanowecz cum prato dieto
Pernicze pleno Jure E dominio prout soli tenuerunt
nichil ipsis aut heredibus ipsorum Juris proprietatis ibi-
dem reseruando vendiderunt hereditarie possidendum.
419. (Anna z Litawy Johannem dictum Woyna senio-
rem de Lylawa fratrem. suum et eius heredes Super
villula sua Rogetin et super eo toto quidquid ibi habet.
in veram suscepit vnionem.)

   

luris

 

 

INSIS LIB. XII. 355

€F. XXXIV. v.) 422, (Vitoslaus de Rossieczky Wil-
inum et Jacobum filios suos Super Curia ibidem in
czlia ac pertinencijs eiusdem vniuer:

suscepi vnionem.)

23. Dobessius de Mezerziczie alias de Czimburg
Johanni de Mezerziecz alias de Feyenow patruo suo
et eius heredibus medium Castrum in Kryzano cum
omnibus bonis ad dictum Castrum "spectantibus quem-
admodum olim domina Helena de Kryzano post obitum.
fratris sui domini Milothe de Mezerziecz et de Krzy-
zano possedit et tenuit cum pleno dominio et perti-
nencijs vniuersis, Item villam Hrutowiez hereditariam.
cum pertinencijs eiusdem prout domina Elsska quon-
dam conthoralis domini Milothe dotalicium suum obti-
nebat, Etiam Korzim villam eum m pleno dominio necnon

js sicuti in

ferencioliter ab alijs bonis sunt distincta tali condicione
interposila, Quod prefatus Johannes de Mezerzieez
Testamentum vltime voluntatis domine Helene predicte
plenarie et in toto iuxta proseripcionem ipsius factam
cum effectu debeat perficere et explere nomine vltime
voluntalis domine predicte dat pariler et assingnat.

(F. XXXV. r-) 424. Anno domini Millesimo
Quadringentesimo quadragesimo sexto Nobiles
domini Johannes de Czimburg et de Thowaezow,
protune Capitaneus Marchionatus. Morauie cum
celeris dominis Baronibus Militibus Terrigenis ac
tota Comunitate Marchionatus Morauie post mor-
tem olim Serenissimi domini Alberti, Romanorum
Boemie Hungarie etc. Regis, Marchionis Mora
wie, et in absencia Marchionis Morauie consi-
derantes et cogitantes quomodo terram istam ad
statum possent ponere pacificum el tuciorem voto
vnanimi consensu el mandato comiserunt nobili
domino Johanni seniori de Lompnicz Camerario,
Jaroslao de Schelenberg Czudario, et Martino de
Dobrzano Archidiacono et Canonico Olomucensi
Nolario Czude Brunensis Tabulas terre Mar-
chionatus Morawie aperire, Que tabule Sabbalo
proximo post diuisionem — Apostolorum?) sunt
aperte pro communi bono terre,

 

is in veram.

 

425. (Johannes Borowsky heredes suos super Curia
prediali in Habrzi eum suis pertinencijs et ad quod Jus
habet suscepit in veram vnionem.)

ES Jacobus Her oni dei Sirsoten contra intabulacio-

 

420. (Elyzabeth fili Andree nigri de'T
i (uiri bonor

 

que habet in Trzeneze in veram suscepit vnionem.)

421. Johan bee ds Merorzips alias de Kryzans Nicolao
de Wlassimye e us Curiam suam cum cur-
ticula in Toren sé rehisdost ur ie pertinencijs vni-
wersis eo Jure prout solus tenuit nichil sibi et heredibus
suis Juris propriealis ibidem reseruando vendidit he-
reditarie possidendum.

 

Y) Bei diesem. Theile der inape steht. am. linken Rande von.
anderer. Hand. die Notez: Ista cancellucio non viciat. sub-
seriptam. intabilacionem."

2) d. i, den 16. Juli,

 

suos super Curia in Habrzi M dndblonds contradicit et
ponit odpor asserens, quod medietatem Curie in Habrzi
habet ex diuisione et est in possessione eiusdem Curie
medietatis.*)
427. (Wenceslaus de Gerspicz Anno domini Millesimo
Qusiribgentesn Quadragesimo secundo feria tercia
e. festum saneti Geo rtiris, coram Johanne
de salu et de Thowaczow Capitaueo Marchionatus

orgij*) m

 

3) Am. linken Rande dieser Eiulage steht von derselben laud
geris delen das. Wort. odpor*.
4. di den I7. April 1442.

9L

1437.

1446.

