1446.

 

356

Morauie protestatus est, quod Annam de Hartwikowicz
matrem suam legiltimam super hijs, que habet in Ger-
spiez, super hominibus censualibus et Curia et super
decimis vinorum et super omnibus que habet uel ha-
bebit et ad que Jus habet in veram suscepit. ionem,
Nunccij huius sunt. dun. de Bozkowiez et de Lue

et Wanko de Bozkowiez et de Lethowiez.)

428. (Zicho de Lipina a Jacubcoi de Marssow et he-
redibus et successoribus ipsius necnon Margarethe de
Kowalowicz hereditatem et Jus hereditarium in villa
Kowalowicz prope Ssumiez cum omnibus pertinencijs
eiusdem ville vendidit et intabulauit Jure hereditario
possidendum nichil sibi aut suis heredibus Juris pro-
prietatis seu dominij ibidem reseruando.

429. (endlico de Greyffenberg et Anna conthoralis
ipsis legittima Nicolaum Reychsmid de Brunna super

wikowiez et super singulis pertinencijs eius-
em site in veram suscepit vnionem , Ipsa Anna post.
mortem marili sui recongnouit. hoc fuisse et esse de
consensu ipsius.)

430. Johannes de Lompniez et de Mezirziecz Quem-
admodum Illustris olim princeps dominus Albertus dux
Austrie ete. Marchio Morauie omne Jus suum, quod
habuit ad Castra Püssolecz et Zubrstein et ad omuia
bona et vlilitates quocumque nomine fuerint nunecu-

Püsselecz et Zubrstein pertinencia dedit sibi et
ftabutuit ^il hereditatem, Illud totum Jus in pred
castris et bonis nichil sibi Juris proprietatis et domiij
reseruando dedit et intabulauit Johanni de Perenstein
filio suo et ipsius heredibus.

XXXV. v) 431. Katherina de Popuwek Jo-
hannem de Pozorzicz maritum suum legitimum super
hereditaria sua ibidem in Popuwel: videlicet media curia,
Tercio dimidio laneis, et quinto dimidio subside cum
agris cultis et incultis montibus vallibus planis vijs et
invijs siluis rubetis nemoribus pratis aquis aquarumve
decursibus et cum omnibus pertinencijs Jibuumque
nominibus nunecupentur prout sola tenuit et posse:
et ad quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

432. Totannes Bukowecz de Bukowiez Jesskam Sser-
kowoze et Johonnem filium. eius super omnibus bonis

 

  

 

133, Petrus de Drahonyn heredes suos et Byetham
conthoralem suam legitimam super wno laneo agro-
rum in Drahonyn qui ad se post mortem Andree awi
sui sit deuolutus et ad. quod Jus habet suscepit in ve-
ram vnionem.

434. Johannes de Lipuik Johannem de Hodicz super
villis Stagisstye, Bezdyekow, Nyemezicze sub Studena,
Willemowawes et super hornye Pole cum omnibus ea-
rundem villarum pertinencijs prout eedem ville in suis
metis et granicijs ab antiquo sunt. dimensie ate ad quod
Jus habet in veram suscepit vnio

435. Johannes de Lipnik Johinen dé Zaczezo super
Centum et vigintiquinque Sexagenis grossorum Pra-
gensium quas racione veri Juris dotalicij in villa Pye-
czin habet, et ad quod Jus habet in veram suscepit
vnionem.

436. Johannes de Hodicz Margarethe de Senotin con-
thorali sue legittime Centum vigintiquinque sexagenas
grossorum In et super media villa Hodicz in illa parte.

TABULAE TERRAE MORAVIAF,

ville ubi Hayman rere et in piscina dicta Kuchtuow 1446.

rybnik circa villam ad verum Jus dotal
gnat. tabulis en possidendum, Johannes de Lipnik
suscepit, et dieit, quod sit eius bonum.

437, Maress de Wyürzie Elseze de Knyhnyez Glori
sue alias swe newyestye ducentas sexagenas grosso-
rum in bonis suis hereditarijs videlicet in Olssanech et
in minori Genikowye et in omnibus ad easdem villas
pertinentibus ad verum Jus dotal leputat. et.
intabulat possidendum, Ipse Maress suscepit.

438. Elska de Hobzie Nicolaum Chroplik de Hobzie
maritum suum legitlimum super medietate ville Hobzie
videlicet super Centum vigintiquinque sexagenis gros-
sorum, quas ibidem nomine Juris dotalicij habet et ad
quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

439. (Johannes de Waldstein et de Sadeck Johannem
de Hradeez super Castra Sadeck et super omnibus
bonis que ad Castrum Sisi guensinedum diuisione
sibi vt asserit cesserint, et super omnibus alijs, que
habet si Vubebi et ad ijuod Jus habet in veram sus-
cepit vnionem.)

G.

   

 

 

E

440. CAnna de Litowa vidua Johanni
Woyna seniori de Lytowa fratri suo germano villam
Rogetyn eum omnibus pertinencijs hominibus censua-
libus et non censualibus agris cultis et incultis pratis
siluis pascuis metis el granicijs prout eadem villa in

uis limitibus ab antiquo est dimensurata, Item in Li-
i dimidium alterum finem agron

et hominibus censualibus
habet, pleno Jure et doni nichil sibi aut heredibus
suis Juris et proprietatis seu dominij in hijs reseruando
vendidit et intabulauit ad hereditatem.)

i Bonusse de Chwaletyn Johannem Bibass de

k maritum suum legitimum super villis et bonis
poreiliarj videlicet Chwaletyn et Holesicz et super
curia allodiali in Raczehoff et super bonis alijs que
habet et ad que Jus habet in veram suscepit vnionem.

iare; Zdenko de Waldstein pd ona

e Waldstein et de Sadeck suscepit ad vnionem Jo-
anon de Hradecz super Quit; Sudeck: at ipsius
pertinencijs contradicit et facit odpor asserens se a
ea Jus habere, hanc contradiccionem et odpor dedit
Johannes filius indiuisus et Zdenkonis vice et nomine
patris » et Zdenkonis.

M3. thea de Byelezowicz Benessium de Mali-
nho am suum legitimum super villa et vülitatibus

in Byelezowicz et alijs pertinencijs ad que in eadem
villa Jus habet in veram suscepit vnionem.)

444. Wenceslaus Bradacz de Bohuslawiez Vlrico de
Knyhnyez et eius heredibus curiam predialem et duos
laneos minus vno quartali censuales cum censibus agris
cultis- et incultis pratis siluis pascuis et cum omnibus
et singulis pertinencijs ad dietam Curiam et laneos
spectantibus prout solus tenuit et ad que solus Jus
habuit nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis
seu dominij ibidem reseruans dedit assignauit et inta-
bulauit ad veram hereditatem.

445. Offka de Hradecz Procopium et Jankonem fra-
tres de Woyslawicz super dimidio tercio laneis in villa
Popollynye piscinis et super eo quod habet in Morauia
el ad quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

: EE

 

 

 

  

 

 

 

 

