 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII.

446. Agnezka de Litkowiez Arllebum de Costnik
maritum suum legitimum super villa Mysletieze bonis
hereditarijs et super illis que ibidem habet et ad que
Jus habet in veram suscepit vnionem.

MT. Petrus de Pyeseczneho Vlricum de Maryze facit.
suorum puerorum et omnium bonorum suorum que
habet uel habebit verum et polentem commissarium.

448, Petrus de Pyeseczneho Barbare de Pyeseczneho
conthorali sue legittime, duodecim sexagenas cum di-
midia sexagena grossorum census annui in Centum
viginti quinque sexagenis grossorum in villa Pyeseczna.
ein bonis eiusdem ville ac in hominibus censualibus
inibi ad verum dotalicij Jus dedit et intabulauit possi
dendum. Et solus Petrus hoc suscepit.

449, Agnezka de Miloniez Nicolaum et Hinkonem
filios suos de Onicz super hereditate sua videlicet villa
Zabowrzesk et municione ibidem ac villa Manicz et cum
pertinencijs ad predictas villas et Municionem spectan-
tibus, et ad quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

(F. XXXVI. v.) 450. Brzenko de Ryzenberg Mar-
quardo de Malenowicz et eius heredibus villam Nasye-
dlowicz cum hominibus sessionalis et non sessionatis
cum censibus vülitatibus Curia piscinis metis granicijs
et cum omnibus pertinencijs pratis pascuis robotis et
alijs prouentibus quibuseumque nominibus nunccu-
pentur nichil sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
seu dominij ibidem reseruando cum pleno Jure et do-
minio sicut solus tenuit et ad que Jus habuit, dedit
deputauit et intabulauit ad veram hereditatem, Et si
eadem bona sibi Brzenkoni forent intabulala et inuenta
illa debeant esse nullius vigoris et firmitatis.

 

 

451. Nicolaus Prowazek de Okrassowicz Elscze de
Hodiez conthorali sue legittime in Curia Okrassowicz
in quatuor laneis in quatuor subsidibus agris cultis et
incullis piscinis riuis cum omnibus pertinencijs prout.
ad eadem bona ab antiquo spectant nichil sibi Juris
dominij et proprietatis reseruans Centum sexagenas
grossorum ad verum Jus dotalicij dedit et intabulauit,
Johannes de Hodicz pater Elseze recepit.

452. (Anna de Ssitborzicz et de Vnezicz Henricum
de Mezlessicz maritum suum logittimum super trecentis
marcis grossorum que post mortem Pawlikonis patris
sui sibi cesserunt in Ssilborziez el super eo ad quod
Jus habet in veram suscepit nionem.)

 

453. Margaretha de Rzeczicz filia olim Wenceslai
Cadalicze. Augustinum de Nyempeziez maritum suum
legittimum super villis magna Rzeezicz et parwa Rze-
czicz el super earum pertineneijs ad que Jus habet Sine.
tamen dampno illorum si qui in eisdem villis et bonis
haberentcensus seu viilitates in veram suscepit vnionem.

451. Oflka de Rzisse olim conthoralis Bohussij de
Habrowan Vlrico de Maryze et eius heredibus Jus sui
dotalicij quod in nowa Rzisse in Municione et Curia
ibidem in theoloneo im duobus maecellis carnificum
hominibus censualibus et non censualibus piscinis agris
cultis et ineultis, Item in Stogeezicz in Curia eum siluis
agris cultis et incultis pratis et cum alijs que ad dictam
Curiam et Municionem pertinent et Molendino super

 

 

1). Die Stelle von. «videlicet bis Cadolezi* ist im Orig. durch-
strichen. und. um. linken. Rande. steht. von. anderer Hand.

 

357

prato in ducentis sexagenis grossorum habet et ad que 1446.

Jus habet vendidit vero Jure dotalicij possidendum.

455. (Ad tenorem litere originalis olim Serenissimi
Principis domini Jodoci Marchionis Morauie quam dili-
gimur pensantes, ubi committit et concedit. Perchte et
Offcze sororibus congressum et vnionem bonorum tali
condicione et vigore ac si tabulis foret annotata, et
Beneficiarijs Czude Brunnensis mandat. tabulis terre,
talem vnionem inscribi, Qua Perchta defuncta, Offka
superstes eorundem bonorum fecit bonam et ordinatam
vendicionem videlicet Wilemeze villam eum suis per-
tinencijs et Juribus Georgio de Budeze et Henrico
fratri ipsius vendendo modo et consuetudine terre
Marchionatus Morauie super qua vendicione priuilegium
integrum est ostensum et productum, que litere propter
futurorum memoriam et preteritorum, in scrinio aput
tabulas terre sunt reseruate Earundem igitur literarum
virtute et mandato predicti domini Jodoci Marchionis
prenominata bona videlicet villam Wilemeze cum suis
pertinencijs prout in litera priullegij et vendicionis
exprimitur Georgio et Henrico fratribus de Budcze et
eorum heredibus et successoribus pleno Jure et do-
minio prout ab antiquo ad ea spectant et pertinent Jure
hereditario asscribimus et intabulauimus possidendum.)

(F. XXXVII. r.) 456, Paulus de Miliczin Episcopus
Olomucensis Wenceslao de Sedleyowa et eius heré-
dibus ac successoribus villas Studena et Skrichow cum
Molendinis hominibus censualibus et non censualibus
um Jurepatronatus ecclesie piscinis cum piscium re-
seruaculis alias hallerzi Riuis siluis nemoribus prat
agris cultis el incultis et eum omnibus pertinencijs
earum cum pleno dominio et Jure, metis et granicij
quemadmodum solus tenuit et ad quod Jus habuit nichil
sibi aut suis successoribus Juris aut dominij reseruando,
Item ibidem in Studena in quinque dimidijs laneis et
in septem subsidibus in Molendino quod iacet sub ec-
clesia dominium, videlicet Bernam regalem et quatuor
penas capitales iam predicti quinque dimidij lanei et
subsides et molendinum cum sensibus Robotis et cum
alijs penis ac prouentibus pertinent ad ecclesiam in
Studena et ad plebanum qui pro nunc est uel eril ven-
didit et intabulauit ad veram hereditatem.

457. (Paulus de Miliczin Episcopus Olomucensis et
"Wilhelmus de Miliczin. villas Rudoleze Liderzowieze
Markwarticze, quas soli tenuerunt cum hominibus cen-
sibus Municione Curijs piseinis piscium reseruaculis
alias halterzi Riuis pratis pascuis siluis nemoribus agris
cultis et incultis Robotis montibus vallibus el cum om-
nibus earundem villarum pertinencijs melis et graniei
sicutmet ipsi tenuerunt et quod Jus habuerunt cum
Jurepatronatus ecclesie in Rudolez et cum ea guber-
nacione alias oprawu et dominio in illis villis que ad
ecclesiam et ad Capellaniam ibidem in Rudolcz perti-
nent videlicet in Clenowe Lipnieze Radikowezi, Lek-
shicz et in Cadolezi) ') et presertim illam hereditatem,
quam habuerunt im bonis Nyempezicz in Willemo-
wyewsi et in Markwarteze et in omnibus, que ad ea-
dem bona pertinent, que bona Margarethe de Bukowin
Jure dotalicij sunt obligata, nichil sibi aut suis here-

 

 

 

  

   

 

Ista. Cancellacio et. eztalulacio
mon. preiudicat. alijs inferius intabulatis.

9p

 

die. sugesehriebene No

 

