1358.

(F. XVII r. a) 306. Hanuschius de Duna-
gyouicz omnia que in Troskotouicz habuit cum sin-
gulis perünencijs Juribus et dominio Henslino suo
patruo dicto de Dunagyouicz vendidit pro LV marcis
Jure hereditario possidenda.

07. (Item. Nicolaus de Wozicz sue vxori Marga-
rethe super omnibus bonis que habet in Tawikouicz
et in Lechonicz CC. sexagenas Jure dolalicij de-
pieni
308. ltem Arülebus de Lechouicz omnia que in
dd habuit cum omnibus Juribus dominio et
pia singulis Danieli et heredibus Holaczij

ds marcis Jure hereditario vendidit possi-
don »
A. ltem. Hanuschius de Dunagyouicz II laneos
in Psarz Pili de Kosnik vendidit Jure heredi-

p possidendos.

Ostogius vxori sue Jutcze super parle sua
in Midi LXXX marcas Jure dotalicij resignando
deputauit.

311. Item Henricus de Drnholez vnum laneum in
Bulgarn Plezlino de Niculspurch vendidit Jure here-
ditario possilon ndum.

m Zhorz de Fs Philippo de Kosnik et
suis ierediins vendi Psarz id quod habuit
cum omni Jure dosiió p pertineneijs pro LXXX
marcis Jure hereditario » Hosius

[ . (Henrleus de Duis
vxori sue. Agneezeze Md medietate. Opp
holez CCCCCO sexagenas Jure dotalicij oen
et. delegauit.)

314. Item Part. vendidit Cholmanno in Eyzgrun IIT
laneos Jure hereditario possidendos pro XL marcis
grossorum denariorum.

315. (Item $mil de Bukowin vxori sue Margarethe
in Maschouicz vnam araturam et VI marcas redditus
resignauit Jure hereditario possidendas.)

16. (Item. idem Smil vxorf'sue predicte super
omnibus bonis suis que habet CL marcas Jure veri
dotalieij et legittime deputauil.)

317. ltem. dominus Artlebus in Freleychsdorf IH
laneos Lyczmanno et sue Chonthorali ac suis he-
redibus in XXX marcis grossorum Missus iue
el pagamenti cum suis pertinencijs obligouit.

318. (Item Adam de Zirotyez in Tworzihradi vnam.
araturam Katherine vxori Pesconis de Bork cum
suis pertinencijs Juribus dotalicijs in. XLVIII marcis
obligauit secundum ius terre Morauie.)

319. Item Anna de Paulouiez dotalicium eius ime
habuit in Knyenicz Margarethe (F. XVII.
Conthorali Laureneij Ciuis Brynnensis "delicat vit
marcas redditus Jure dotalicij i marcis rite.
et yimelilus ad manus domini Pardusschij pres-
biteri obligaui
320. pues et Hronko de Knyenicz II laneos
cum quartali Buzkoni de Noslau et suis heredibus
cum omnibus pertinencijs vendiderunt Jure here-
ditario possidendos.

  

 

 

1) Am ande dicr, Kislego sicht von einer anderen Haud
das

2) Das wwmittelbar am diese Einlage sich anschliessende
»llem. Sesema. de* ist. durchstrichen.

Wort Nota.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

321. Item Dyepoldus in Przyeskacz pratum et vnam 1358.

aream vendidit desertam pro XVIII marcis Mixoni
ibidem Jure hereditario possidenda.

322. Jesco de Dobronicz vxori sue. Kristye super
cundis. gum que ibidem habet XXXVII. marcas
Jure dotalicij deputauit.

323. (ltem Nassyen Wrchoslao fratri suo in Do-
brauoda omnia que habet Jure heredilario resignauit.
possidenda.)

324. (Item idem Wrehoslaus vxori sue Margarethe
el ad manus Philippi de Kosnik super omnibus bo-
nis que ibidem in Dobrauoda habet CXXV marcas
Jure dolalicij deputauit.)

325. lem Wenczeslus de Noshu Philippo de
Kosnik quartumdimidium laneos pr
Jure eo quo tenuit vendidit hereditarie po

(F. XVI. v. 326. Micul de Raeziez vxori
sue Dorne super omnibus bonis suis que habet
XLV marcas Jure dotalicij deputauit ad manus Ade
de Zyroliez et nomine super vna aratura et sin-
gulis alijs ibidem.

327. (Relicta. Margaretha Sthephani de Vgesd Jus
suum super dolalicio ibidem in Vgesd Philippo de
Jacubau libere videlicet CL. marcas resignauit.)

328. ilem Jacubezo de Cogyeticz domino Philippo
de Jacubau omnia qe ibidem habet vendidit Jure
hereditario. possideni
329. (Jan de Dolusclicz et Petrus ibidem omnibus
bonis vbicumque habent quibuscumque
censeantur suni si)

330. (Gyndrzich de Zar vxori sue Elscze su-
per bonis ibidem im Zarubicz omnibus que habet
AX marcas Jure dotalicij ad manus Bludonis de
Grelicz deputauit.)

heredes Bero de Slatina vendide-

e ibidem in Slatina

habuerunt pro CLXV marcis Bohunconi de Wolfer-
zou Jure jersimiot possiden,

VHL r.a) — 332. liem Przibko de Kre-

Agnezezo IIl laneos cum suis per-

el ad manus Herschonis de

 

 

nominibus

 

 
 

Luis resignauit. 2)
m Hen iup 'de Particz vendidit Zeydlino
Dim terumdimitium laneos pro XXI marcis et
XI is Jure hereditario possidendos.

331. Im Zaydlinus predictus vxori sue Elizabeth
XV marcas super alterodimidio laneo predicto Jure
dolalicij deputauit. ?)

335. (Item. Otta de Mylen Wilino, 3s Jacubau in
Cupcziez II laneos vendidit p mà
suis riens hereditarie iedlbndnr

m Vireus de Nasmyerzicz vendidit Bo-
tascii. da illie mm mom et II curticu-
las Jure hereditario possid

337. llem vxor lip did "lib vendidi Philippo
it eo Jure

rcis cum.

 

r3

e Jacubou in Lowkouicz omnia que habui
Sicul tenuit hereditarie possidenda.

2) Zwischen dieser. und der náchstfolgenden. Einlage stehen
die Worte. Item. Stephanus'*. als. der Anfang.
gonnenen, aber. nicht durchgeführten Einlage.

einer be-

