1446. dibus

358

 

uris proprietatis et dominij reseruando Johanni
dicto Drha de Dolan et de Knyezicz et eius heredibus
intabulant ad veram hereditatem.!)
458, Johannes Drha de Dolan et de Knyezicz Johanni
de Lipnil villam Nyemezicze sub Studena et Willemo-
wawes cum earum perlineneijs ad easdem ab antiquo
spectantibus prout solus tenuit et ad quod Jus habuit
cum pleno Jure et dominio nichil sibi ae suis heredibus
is ac proprietalis reseruans dat et intabulat ad ve-
ram hereditatem.
. Znuissius di Stonarzow Ondrasskoni de Broda
Theotunicali et eius heredibus et successoribus villam
stelecz municionem Curiam allodialem cum Jurepa-
tronatus ei ibidem cum hominibus censibus Ro-
botis piscinis : Duninibus vilitatibus siluis nemoribus
pratis pascuis agris cullis et incultis (F. XXXVII v.
montibus vili cwm molendino melis granieijs e
omnib ijs pleno Jure et dominio prout solus
mit oi ad quod "Jus libuit nichil sibi ae sis here-
dibus Juris seu dominij reseruando intibilit ad veri
pan m.

 

 

 

   

460. s de Stonarzow Barbare de Budko
conthor: ín sue 1 ogiflne in Stonarzow in duodecim cum
medio laneis in hominibus sessionatis liberis et non
inuolulis decem sexagenas grossorum census annui in
centum sexagenis grossorum ad verum Jus dotalicij
dat et deputat Zauissius ipsemet solus recepit, Johannes
vero Drha de Dolan, Johannes de Lipnik et Johannes
de Hodicz dixerunt, quod in Stonarzow magis est quam
pro illis Centum sexagenis.

461. Zauissius de Stonarzow Barbare de Budkow
genna sue legittime villam Radkowieze cum ci

et hominibus censualibus et non censualibus agris

i et incultis siluis nemoribus pratis piscinis riuis
omnibus vülitatibus el pertinencijs cum pleno

Jure et dominio prout solus tenet et ad quod Jus habet
tali condicione , Quod post mortem suam ipsa Barbara.
superstes eandem villam et bona teneat et eis ytatur,
usque ad tempora vite sue, etin illa pose
cione pueri et heredes ipsius Zauissij ca
debent impedire, usque ad vitam ipsius, sed ea mortua.
eadem bona ad heredes Zauissij viceuersa debent de-

lui dat et intabulat possidendum.

462. Wenceslus de Sedleyowa Katherinam alias
Katrussi conthoralem suam legitimam super omnibus
que habet aut habebit in veram suscepit vnionem et
Johannem ic Hodicz fecit suum verum commissa

. (Petrus de Gestrzebie Wenceslao de Beidyskiw
et. eius lereilos Cori das am in Gestrzebie cum
suis t dominio prout ad eandei
Curiam perlinent ab Ros et. quemadmodum solus
tenuit et ad quos Jus habet nichil Juris et proprietatis
sibi ac heredibus suis reseruando dat et intabulat ad
veram hereditatem. )

461. (Johannes de Benedin Johanni de Luzin et An-
dree de Studnicz Censum annuum quem in quatuor
laneis et in hominibus in eisdem laneis sessionatis in

 

 

E

 

:í

 

m nulla re

 

 

8

 

die von anderer Hand. geschriebene Notez: sta. tractis

1) Am. vechten. Rande steht. gleich im. Aufange der. Einlage.
sta
«nte hauc. dicionem. Paulus non preiudicat,*

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

villa Oslawa Jure dotalicij tenuit cum n omnibus perli- 1446.

neneijs nichil sibi Juris aut pro|
Jure quo solus possedit dat et intabulat.)

Katherina de Otradicz Nicolaum de Wlassim
maritum suum legittimum super hijs omnibus que habet.
in Otradiez et. prout ab antiquo sola tenuit et ad quod
Jus habet suscepit in veram vnionem.

466. (Elzka de Synwiez olim Bones: ij de Zwonowicz
Henricum. de Chlum et de Drazegyowicz et eius he-
redes super suo dotalicio quod habet in Zwonowicz
cum suis pertinencijs et ad quod Jus habet in veram
suscepit vnionem.)

(F. XXXVII 1.) 467. Drzko presbiter, Ryness,
Nicolaus et Janko fratres germani de Borowne Gyno-
chowi fratri suo ibidem de Borowne et eius heredibus
medietatem ville Borowne cum Curia superiori homi-
nibus "censuiibu et non censualibus agris cultis et
iseinis riuis pratis pascuis siluis penscius
antiquo
cum pleno
Jure et dominio um metis et granicijs dues
soli tenuerunt. et ai d mol Jus habent nichil sibi seu
suis heredibus Juris ac proprietati: earns duit
et intabulant ad veram horoditstod

S. Drslaw et Jacobus Agnezka fratres de Oppa-
e Zoyfrido de Pernstein et eius heredibus
quatuor laneos cum medio laneo in villa Wesseli cum
esie pertinencijs quemadmodum soli tenuerunt et
ad quod Jus habent nichil sibi aut heredibus suis Juris
seu proprietatis reseruando dant et intabulant ad veram
hereditatem.

469. (Anna de Hartwikowicz et de Jerspiez Johannes
Babka de Senicz et Cunka de Paczow Philippo
selberger, eius heredibus et Elzeze conthorali ipsius
legittime jim predialem in Jerspiez prope Brunam
um agris cullis et ed bs censualibus et.
non éeuBiitibs prato ftu et silua pomerio metis
gronicijs pleno Jure et onis oin pertinencijs
quemadmodum dieta Anna ab antiquo tenuit t possedit
et ad qw od Jus habuit?) Item in Popic; s vino-
rum cum Curia ibidem eum omnibus orllasle nichil
sibi nut suis heredibus Juris aut proprietatis reseruando.
dant et inlet ad veram vtilitatis hereditate:

ezka de kiss et. de Crzizanow Sni-
onem " Dübission et de Ossowe maritum suum le-
gittimum super omnibus e habet seu habebit et ad
quod Jus habet in veram suscepit vnionem.
. Vlricus de Maryze Johanni de Strazow et eius
heredibus Curiam liberam in Strazow cum omnibus
pertinencijs et Jure gremidiicn solus ab. anliquo.
lenuit et. possedit nichil sibi aut suis heredibus Juris
seu proprietatis reseruando dediteticisbulsitad veram
hereditatem.

472. Katherina de Zabowrzesk Hanussium de Wla-
licz maritum suum legitimum Super municione et
villa Zabowrzesk cum omnibus pertinencijs, i

 

seruando eo

 

 

 

 

 

Dres-

E

   

&
*

 

 

que ibi
habet item super medietatem ville Prosmyerzicz pre-

2). Die Stelle von. Curiam predialem bis. Jus habuit* ist im
linken. Ri a

esta. Cncellacio non potis alijs. intabulatis.

 

