 

€UDAE BRUNEN:

 

serlim super vndecim mareis annui census el eius
perümencijs et ad que Jus habet suscepit in veram
nionem.

473. Katherina de Zabowrzesk contradicit et ponit
odpor contra illam intabulacionem vbi Agnezka de Mi-
loniez Nicolaum et Hinkonem filios suos super Muni-
cione et villa Zabowrzesk suscepit ad vnionem asserens
se ibidem et ad ea melius Jus habere.

(F. XXXVIIL v.) 474. Johannes Dupnik de Nyet-
kowiez Czenkoni de Nezeticz el eius heredibus Bona
sua heredilaría videlicet Curiam allodialem cum agris
cultis et inculüis que distributa est hominibus super
annuo censu eum suis pertinencijs hominibus censua-
libus et non censualibus, ltem vndecim laneos cum
quatuor quartalibus agrorum cum subsidibus ortis agris
pratis pascuis Jure montano cum decimis vinorum il
dem in Surowiez cum pleno Jure et dominio et alijs
pertinencijs quibuscumque. nominibus nunceupentur,
sicut solus dictam Curiam in Surowicz cum Jure mon-
lano et. decimis et alijs pertinencijs tenuit, et ad que
Jus habuit, nichil sibi aut suis heredibus Juris ac pro
prietatis reseruando vendidit et intabulauit ad veram
hereditatem.

A15. Margaretha de Mohilna Hynkonem de Cunstat
maritum suum legitimum super sua porcione bonorum
in Mohylna et super omnibus que post mortem Petri
Kewser patris sui ibidem im Mohylna et alibi ipsam
concernunt et ad quod Jus habet in veram suscepit
vnionem.

476. Elzka de Mohylna Jaroslaum de Possutiez ma-
ritum suum legittimum super porcione sua bonorum in
Mohylna et super omnibus que post morlem Petri
Kewser patris sui ibidem in Mohylna et alibi ipsam con-
tingunt et ad quod Jus habel suscepit in veram vnionem.

ATT. Johannes de Herssicz Wenceslao Dywoczkoni
de Podezepiez eteius heredibus villam Luku, Hradisstye,
et Twrzisstye Curiam allodialem eum hominibus cen-
sualibus et non censualibus cum Molendino agris cullis
et incultis siluis nemoribus pratis pascuis piscinis riuis
aquis montibus vallibus metis granicijs cum pleno Jure
el dominio prout eadem bona in suis limitibus ab an-
tiquo sunt dimensurata, sicut. solus tenuit. et ad quod
Jus habuit nichil sibi ac suis heredibus Juris dominij
ac proprietatis reseruando , vendidit et intabulauit ad
veram hereditatem, et si eadem bona in tabulis terre
sunt intabulata illa debent deleri.

ATIS, Wenceslaus Dywuoczek de Podezepicz Sskoneze
de Herssicz conthorali sue legittime ducentas sexa-
genas grossorum cum quinquaginta sexagenis gros-
sorum In bonis suis hereditarijs, videlicet in villa Luka,
el in Hradysstye super Twrzisstye in Curia allodiali et.
super censu pecuniali et non pecuniali siluis Molendino.
piscinis et super omnibus et vniuersis ad prenominata.
bona pertinentibus ad quod Jus habuit ad verum do-
talicij Jus dat et deputat, Niklassius de Slatyn suscepit.

(F. XXXIX. r.) 479. Johannes de Herssicz Ni-
classio de Slatyny et. eius heredibus villam Herssicze
cum Curia allodiali cum hominibus censualibus et non
censualibus molendinis agris cultis et incullis siluis
nemoribus pratis pascuis piscina , piscium reseruaculis.

 

   

 

 

 

1) d, ii den 9. April 1440.

 

 

LIB. XII. 339

 

ali

nicijs cum pleno Jure et dominio prout. eadem villa et
bona in suis limitibus sunt dimensurata ab antiquo et
quemadmodum solus tenuit et ad quod Jus habuit nichil
sibi aut suis heredibus Juris ac proprietatis reseruando
vendidit et intabulauit ad veram hereditatem.

480. Martinus de Bezdyekow Annam conthoralem
suam legittimam Cui quindecim marce grossorum Jure
dolalicij in Curia allodiali in Bezdyekow deputauerat
Eandem Annam de Curia Bezdyekow in et ad Curiam
predialem in Gestrzebie transduxit in eadem que Curia
in Gestrzebie et in eius pertineneijs dicte Anne quin-
decim mareas grossorum ad verum dotalicij Jus dedit
et deputauit, Martinus de Bezdyekow et filius ipsius
Wenceslaus susceperunt dicentes quod eadem Curia
plus valet quam XV marcas.

 

  

4S1. Marünus de Bezdyekow et Wencesluus filius
eius Andree de Zhorzie dicto Malat, et Nicolao filius (sic)
eius ac eorum heredibus Curiam in Bezdyekow et di-
midium alterum laneos censuales in hominibus agris
cultis et incultis siluis nemoribus pratis pascuis gra-
et cum pertinencijs vniuersis pleno Jure et do-
minio, que ad eadem bona spectant prout solus tenuit
et ad quod Jus habuit nichil sibi ac suis heredibus Juris
ac proprietatis reseruando dant et intabulant ad veram
hereditatem. »

482, Margaretha olim Andree de Hobzie Nicolao de
Bohuslawiez et eius heredibus hereditatem suam et
omne Jus et bona sua. que in Hobzie habuit et ad que
Jus habuit cum hominibus censibus piscinis flumine
riuis agris cultis et incultis cum deseralis et cum om-
nibus pertinencijs cum pleno Jure et dominio nichil
sibi aut suis heredibus Juris ac proprietatis reseruando
dedit et intabulauit ad veram hereditatem, Ad man-
datum domini Alberti Marchionis Morauie Johannes de
Lichtenburg et de Czorenstein ac Johannes de Bozko-
wiez el de Luca nuneeij sunt ad tabulas terre.

 

483. (Katherina de Zhorzie Auno domiui millesimo
quadringentesimo quadragesimo sabato post Ambrosij')
in Mezirziecz coram Johanne de Czimburg et de Tho-
waczow Capitaneo Marehionatus Morauie protestala
est, quod Andream de Zhorzie filium suum super Tri-
ginta sexagenis grossorum quas Jure dotalicij habet in
Curia in Zhorzie suscepit in veram vnionem, Nunceij
huius sunt Johannes de Bozkowicz et de Luka, et Zdenko
de Waldstein et de Sadel.)

(F. XXXIX. v.) 484. Nicolaus de Vhrzynow Jo-
hanni Rohowi de Bochowiez et eius heredibus Curiam
in Vhrzynow et dimidium alterum laneos et duos sub-
sides cum omnibus pertinencijs quemadmodum solus
tenuit et ad quod Jus habuit. nichil sibi aut. suis here
dibus Juris seu proprietatis reseruando dat et intabulat
ad veram hereditatem.

485. Andreas Malath de Zhorzie Johanni Czenda-
towi de Tassow el eius heredibus et Successoribus
Curiam in Zhorzie dictam Dyedynowsky dwuor cum
agris cultis et incullis siluis nemoribus pratis pascuis
montibus vallibus riuis aquis et cum omnibus alijs pei
tineneijs que ad eandem Curiam ab antiquo spectant.

 

 

 

92

Halterzi riuis aquis montibus vallibus metis gra- 1446.

