1446.

 

et quemadmodum eadem Curia im suis metis et gra-
nicijs ab antiquo est dimensurata sicut. solus tenuit et
ad quod Jus habuit, nichil sibi aut suis heredibus Juris
seu proprielatis reseruando dedit et intabulauit ad ve-
ram hereditatem.

486. (Anna de Nesmyrzie Johanni Lyskoni Ciui de
Mezirzieez et eius heredibus suam hereditatem in villa
Nesmyrz cum hominibus censualibus et non seis
Curia Molendino pratis fluminibus riuis siluis ne
et eum pleno Jure et dominio et vniuersis oriens
que ab antiquo ad eandem villam spectant et que sola
lenuil et ad que Jus habuit, nichil sibi Juris ac pro-
pisa Farekit Elzka vero filia ipsius Amo, qum
super Jure dotalicij sui in villa Nesmyrz ipsa A
vnionem quen dicto Johanni et eius heredibus omne

s quod sibi racione vnionis competit vendunt dant
et intabulant ad veram hereditatem.
dominus Paulus Episcopus

ucensis Johanni de Liehtenburg et de Czorenstein
et eius heredibus villam Jacubow cum hominibus cen-
sibus preter tres sexagenas grossorum nudi census,
que tres sexagene census ab antiquo soluunt de tribus
laneis ad preposituram in Wolframskirchen sed pullos
oua el ceram soluere et robotas consuetas et iustas
facere illi domino tenentur, qui villam tenet et Bernam
regalem quam contingit dare debent, et preter censum
qui pertinet ad ecclesiam in Jaeubow, Et in illis homi-
nibus supradictis qui soluunt censum ad preposituram
in Wolframskirchen et eciam in illis qui soluunt cen-
sum plebano in Jacubow habet dominium ille qui po:
idet villam et Munieionem eum robotis municione cur
piscinis riuis pratis pascuis siluis nemoribus agris cultis
et incultis montibus vallibus et cum omnibus ad eadem
bona pertinentibus cum metis et granicijs sicut solus
tenuit et ad quod Jus habuit cum pleno dominio nichil
sibi Juris ac proprietatis reseruando dat et intabulat
ad veram hereditatem.)

. Stephanus de Slawikowiez fideiussor et disbri-
gator Juris dotalicij pro Elzka de Warl tenberg Vito de
Milosticz et eius heredibus pro. centum et septuaginta
sexagems in Zwyerkowicz Sigismundo Pun et
Milote fratribus de Milosticz et eius heredibus omne
Jus dotalicij, quod olim Elzka de Wartenberg in villa
Zwyerkowicz in Centum et septuaginta sexagenis gros-
sorum habuit deputatum, quemadmodum vnicus fide-
iussor et disbrigator superstes dat et intabulat Jure
dotalicij possidendum.

(F. XL. r.) 489. Katherina olim conthoralis Hart-
manni de Bukowicz Andream Bukuwecz et eius heredes
super omnibus que habet in Bukowicz et super Wlezie.
cultis et ineullis et in vniuersis pertinencijs eo-
rundem suscepit in veram vnionem.

490. phus: de Slawikowiez Nicolao de Zelhoticz
et eius heredibus Curiam hereditariam in Zelhoticz
diclam Pazit cum agris culis et incullis pratis riuis
pascuis et cum omnibus pertineneijs quemadmodum
eadem Curia ab antiquo ést dimensurata et sicut solus
possedit et ad quod Jus habuit nichil sibi ac suis here-
dibus Juris aut. rop; reseruando vendit et inta-
bul ad veram hereditat

- Cztiborius de. Tanosrics Pratum iuxta Bytess sub.
Moloodon hospitalensi penes pratum Vincencij, sicut

 

 

  

 

   

s

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

solus tenuit et ad quod Jus habuit nichil sibi ac suis 1446,

heredibus reseruando, Paulussio de Bytess et eius he-
redibus vendidit et intabulat ad veram hereditatem.

492. Agnezka de Dyetochow brin de Dye.
tochow filium suum super Jure sui dotalicij quod hahet.
in Curia in Dyetochow et in eius erüceudje a Tho-
mikone viro legitimo et ad quod Jus habet suscepit in
veram vnionem.

493. Anna de Lhotky Philippum Czipik maritum suum
legitimum super omnibus que habet in villa Lhotka.
agris cullis et incultis pratis pascuis riuis flumine am-
bobus littoribus siluis et vniuersis pertinencijs prout.
sola possedit et ad quod Jus habuit in veram suscepit
vnionem et molendino ibidem.

494, Anna olim Onssonis de Morawecz contradicit
huic vnioni et facit odpor asserens, se ad eadem bona
melius ius habere et wlt hoc tabulis terre probare.

495. Nicolaus Chroplik de Hobzie Magistro Ciuium et.
Consulibus in Mezirziecz et pauperibus in hospitali ibi-
dem dimidium sextum laneos in lnferiori Dubnan cum
hominibus sessionatis et non sessionatis agris cullis et
incultis metis granicijs et cum omnibus pertinencijs ad
huiusmodi dimidium sextum laneos spectantibus sicut.

olus tenuit et ad quod Jus habuit nichil sibi ae suis.
heredibus ibidem reseruando, dat et intabulat ad ve-
ram hereditatem. Et si dicti lanei in tabulis terre fue-
rint inventi Pini sibi vel alis p privilegijs annotali,
nullius debent esse vigoris seu firmitatis.

496. Clara de Mari Ludmilam ibidem de Martinicz
filiam suam super dotalicio suo et Jure videlicel Sep-
imi. jinqie aéxigei grossorum quas habuit in
villa el in hominibus censualibus ibidem et in
Snbur ph ad quod Jus habet in veram sus-
cepit vnionem.

(F. XL. v.) 497. Johannes de Lompnicz et de
Mezirziecz ictindtddur Anna olim de Bozkowiez et.
de Brandys ipsum Johannem super bonis in Tuczap
recepit in veram vnionem sub hijs condicionibus , ut
v eisdem bonis Religiosis priorisse et Conuentui Mo-

asterij sancte Anne in antiqua Brunna singulis annís
dise marcas Eundem igitur censum annuum decem
marcarum de bonis predictis Tuezap transdueit In et
super villa Ssitborzicz ac in hominibus proprijs sessio
nalis censualibus dictis priorisse et Conuentui per se
et suos heredes ac successores temporibus perpetuis
deputat soluendum et porrigendum.

498. (Johannes de Lompnicz et de Mezirziecz Tomi
de Drnowicz et eius heredibus villam Tuezapy c
hominibus censualibus agris cultis et incultis riis

ascuis Molendino aquis montibus vallibus et cum alijs
perlinnel quibuscumque nominibus nunccupentur

leno Jure et dominio sicut solus tenuit et.

quod Jus habuit Nichil Juris seu proprietatis sibi aut.
suis heredibus seu successoribus reseruando dat et
tabulat ad veram hereditatem.) Hoc tamen notanter
excepto, Quod ipse Johannes de Drnowiez, heredes
ipsius et successores de eadem villa Tuczapy decem
marcas grossorum annui census soluere et porrigere
lenentur Religiosis et deuotis fratribus Gwardiano et
Conuentui Monasterij sancti Johannis in Brunna pre-
sentibus et futuris temporibus perpetuis.

  

 

 

 

 

 

 

 

 

E

 

