 

€UDAE BRUNENSIS LIB.

499. Briccius de Zwole Onssoni de Moraweez et eius
heredibus ac Anne conthorali ipsius legittime Integram
villam Morawecz cum agris cullis et incultis pralis pas-
cuis et cum omnibus alijs pertinencijs, metis et gra-
nicijs que ab antiquo ad eadem bona spoctant, et sicut
est ipsa villa in suis limitibus dimensurata, e quemad-
modum solus tenuit et ad quod Jus habuit pleno Jure
et dominio nichil sibi aut suis heredibus seu succes-
soribus Juris ac proprietatis reseruando, dat et intabulat.
ad veram heredilatem.

500. Margaretha de Lichtenburg et de Wethowia olim
conthoralis Jodoci Hecht de Rossicz pueros suos legit-
imos super dotalicio suo quod habet in Rossiez et in
eius pertinencijs suscepit in veram vnionem.

501. (Elzka de Nachod et de Brzeznik Mathiam de
Nachod et de Brzezuik fratrem suum super toto Jure
suo quod habet in villa Vgezd videlicet super quinqua-
ginta mareis grossorum Jure dotalicij suscepi
vnionem.)

(F. XLL 1.) 502. Margaretha de Lhota Sigismun-
dum Jeniczka de Olbramicz maritum suum legitimum
super Municione in Lhota et Curia prediali, item super
villis Lhota, Kluezow Lipnik, et Styepanowiez cum pis-
cinis siluis pratis Jurepatronatus ecelesie et alijs om-
nibuspertineneijs ad predictas villas municionem Curiam
et bona ab antiquo spectantibus prout sola tenet et quod
Jus adhibet, suscepit in veram vnionem Sine tamen
dampno illorum, qui in illis Bonis aliquod Jus habent.
et presertim Capellania in Lipnik.

503. Johannes de Drnowiez Pelrzikoni de Zwole et
eius heredibus homines suos censuales et non cen-
suales quos in superiori Rozenka habuit cum dominio
ad eadem bona pertinente agris cullis et incultis pratis
pascuis fluminibus riuis robotis siluis nemoribus sicut.
solus tenuit et ad quod Jus habuit nichil sibi aut suis
heredibus Juris seu proprietalis reseruando in quin-
quaginta marcis grossorum ad verum dotalieij Jus dat
et intabulat possidendum, Et si in tabulis terre sibi Jo-
hanni forent intabulata prediela et inventa, nullius de-
bent esse vigoris et firmitatis.

504, Johannes de Benedyn Benessium de Benedyn
filium suum Super Jure dotalicij quod habet in villa
Kamennem super vno laneo et in Chrzebtowye super
dimidio altero laneis, et vno quartali et eorum perli-
nencijs et ad quod Jus habet suscepit in veram vnionem.

505. Johannes Lankast de Wystonyowyez Petro de
Rossiczky et de Ochoze et ipsius heredibus neenon
Elzcze conthorali ipsius legittime In villa Jemniezi de-
cem laneos et vnum quartale agrorum censualibus et
mon censualibus agris cultis et incultis pratis pascuis
siluis nemoribus riuis aquis montibus vallibus metis
granieijs et omnibus pertinencijs que ad huiusmodi
decem laneos el vnum quarlale agrorum ab antiquo
pertinent. et que solus possedit et ad quod Jus habuit
cum pleno Jure et dominio nichil sibi aut suis heredibus
Juris seu proprietatis reseruando. dedit et intabulauit
ad veram hereditatem.

506, Anna de Moraweze olim Onssonis nunc Johannis
Langast vxor contra intabulacionem per Johannem
Langast superius factam contradicit el ponit odpor
asserens se ad buiusmodi decem laneos et vnum quar-
tale agrorum in Jemnicz melius Jus habere quam ipse.

 

   

 

 

 

361

507. (Johannes Lyzna de Artlebicz et de Misliborziez
fideiussor et disbrigator pro Wankone Nossa de Lesso-
nicz alijs suis confideiussoribus et condisbrigatoribus
defunctis, vnacum Wankone principali similiter de-
functo alijs infirmis et interesse non valentibus prop-
terea solus Philipkoni de Raezicz et eius heredibus
villam Lessonicz eum hominibus censualibus et non
censualibus desertatis Curia agris cultis et incullis riuis
siluis nemoribus piscinis molendino metis granicijs
prout eadem villa in suis limitibus ab antiquo est di-
mensurata et quemadmodum ipse Wanko solus tenuit
et ad quod Jus legitime cum pleno Jure et dominio
nichil eidem Wankoni seu eius heredibus Juris ac pro-
prietatis reseruando dat et intabulat ad veram here-
ditatem.)

(F. XLL v.) 508, Nicolaus Jaezka de Littowan fide-
iussor pro Zdenkone de Horel et disbrigator ville dicte
Horke et bonorum eiusdem, iam Zdenkone principali
et alijs suis confideiussoribus et condisbrigatoribus om-
nibus defunctis vnieus superstes Michaeli diclo Rawssar
de Marlinicz et eius heredibus villam Horke cum agris
culis et incultis pratis pascuis riuis censibus piseini
siluis nemoribus et cum vniuersis pertineneijs ac cum
pleno (Jure?) et. dominio prout idem Zdenko tenuit et
ad quod Jus habuit, nichil eidem Zdenkoni aut suis
heredibus Juris seu proprietatis reseruando dal et in-
tabulat ad veram hereditatem.

 

 

 

509. Johannes Cziecz de Kaluw. et mater eius Anna
de Skaliezky Perhanowi de Czrnwiera et eius here-
dibus hereditatem suam et bona videlicet villam Ska-
liczku Curiam ibidem eum Molendino sub Skaliczka
cum hominibus censualibus et non censualibus agris
cultis et incultis siluis nemoribus rubelis pralis pascuis
flumine riuis piscinis aquis montibus vallibus vijs metis
granicijs eum pleno Jure et dominio sicut eadem bona
in suis limitibus ab antiquo sunt dimensurata et quem-
admodum soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt
nichil sibi aut. suis heredibus Juris seu hereditatis aut
dominij reseruando dant et intabulant ad veram he-
reditatem.

510. Anna olim conthoralis Henrici de Nachod et de
Brzeznika Mathiam filium suum de Nachod et de Brze-
znika super Jure dotalicij sui quod habet in Brzeznicze
et ad quod Jus habet suscepit in veram vnionem.

511. Sigismundus de Dubeze Johanni Zizkowi de Li-
tochorze et eius heredibus Curiam in Litochorze cum
omnibus suis pertinencijs proul solus tenuit et ad quod
Jus habuit, nichil sibi aut suis heredibus Juris seu pro-
prietatis reseruando vendidit et intabulauit ad veram
hereditatem.

512. (Conradus de Miroslaw Perchtye de Puezowa
sue conthorali legitime Quindecim sexagenas gros-
sorum census annui in Centum quinquaginta sexagenis
grossorum in villa Mitterdorf in hominibus censualibus
videlicet super Vlanezowye duas sexagenas grossorum
super Gigallone super hluchem Petru, super Cristan
Lugar super Christa Schenkwiczer, super antiquo
Schenkwiezer super doleatore super Hanzfürst in hijs
septem laneis, quos homines iam scripti pro presenti
possident, seu alij in fulurum possidebunt ad verum
dotalicij Jus dat et deputat possidendum. Demplis decem

   

1446.

 

 

 

 

 

