 

362 TABUL

 

Capecijs quas de laneo Fürst metere debent pro robotis,
quas ipse Conradus pro se exeipit et reseruat, Olrzich
de Puczow vitricus Perchte suscepit.)

513. Anna olim conthoralis Mikssonis de Caluw Ge-
drudi de Vgezd Omne Jus dotalicij sui quod in dimidio
altero laneis in villa Vgezd habuit nichil sibi Juris ac
proprietatis reseruando intabulauit.

(F. XLI. 1.) 514. Johannes Morawa de Kralicz
Vlrico de Lhota et. de Puczow ac Barbare ipsius con-
thorali et eorum heredibus vnum laneum diuisum vide-
licet dwye polulany in Puczow in quibus nune Nicolaus
Zagieczek et Adam Ssisska resident cum pleno Jure
et pertinencijs prout ad id ab antiquo pertinent inta-
bulat ad veram hereditatem.

515. Pechan de Skaliczka Kaczi conthorali sue legit-
ime in bonis in Skaliczka et in eorum pertinencijs
viginti sexagenas grossorum ad verum Jus dotalicij
intabulat possidendas, Pechan solus recepit dicens eius
esse bonum.

516. (Andreas de Brzezie Andree Brawkowi et eius
heredibus Curiam suam in Brzezie cum omnibus per-
tineneijs prout ab antiquo ad eandem Curiam pertinent.
sicut solus tenuit. et ad quod Jus habuit nichil sibi ac
suis heredibus Juris seu proprietatis reseruando ven-
didit et intabulauit ad veram hereditatem.)

517. Johannes de Lipolticz et de Tassow Andree de
Brzezie et eius heredibus Curiam suam hereditariam
in Tassow que dicte domine Tassowe curia cum duo-
bus laneis agrorum cum prato dieto na Slebczi, cum
tribus laneis censualibus et tribus subsidibus censuan-
tibus dimidiam tereiam sexagenas grossorum et duos
grossos cum agris cultis et incultis pratis pascuis siluis
nemoribus riuis aquis metis granieijs prout eadem
bona ab antiquo sunt limitata et sicut solus tenuit et ad
quod Jus habuit cum pleno Jure et dominio, nichil sibi
ac suis heredibus Juris ac proprietatis reseruando ven-
didit et intabulauit ad veram hereditatem.

518. Johannes de Lompuiez et de Mezirziecz con-
iradicit predicte intabulacioni el facit odpor dicens
quod predicta Curia non habel siluas nec nemora neque
aquas speciales.

819. (Johannes et Wenceslaus fratres filij Weyssonis
de Tassow Johanni medico Ciui in Mezirzieez et eius
heredibus suam hereditatem videlicel. duas sexagenas
cum media sexagena grossorum census annui in villa
Wiczeniez cum omni Jure viilitatibus et pertineneijs
suis vendunt et intabulant ad veram hereditatem.)

520. (Johannes Lekarz Ciuis de Mezirziecz Annam
de Tassow vxorem suam legittimam de dotalicio ipsius
quod habuit in Kuroslep quinque sexagenas grossorum
census annui in quinquaginta. sexagenis Transducit in
Wiczeniez super tercia dimidia sexagena census, et in
Marünyezek super tercia dimidia sexagena census
annui, et Johannes de Lompnicz et de Mezirziecz suum
dedit consensum Illas quinque sexagenas census in
quinquaginta sexagenis grossorum ad verum Jus dota-
licij eidem Anne deputando, Johannes Weys senior

scopit.)

 

 

   

 

1) Diese swei Worte sind. im Orig. durchstrichen und am
linken. Rande steht. von Mund die Nole suge-
sehiriehenz slsta. abolicio non. vieiat intabulatis.*

 
 

anderer

 

E TERRAE MORAVIAE,

(F. XLII. v.) 521. Johannes Lekarz Ciuis de Mezi- 1446.

rziecz Mathie de Nachod et de Brzeznik et eius heredibus
suam hereditatem videlicet in Brzeznik Lerciumdimi-
dium laneos et Kuroslep quinque laneos cum duobus
subsidibus sessionatis et tercio deserto cum omni Jure
el dominio metis et granicijs ac pertinencijs prout ad.
eosdem laneos et subsides ab antiquo spectant et quem-
admodum solus tenuit et ad quod Jus habuit nichil sibi
ac suis heredibus Juris et proprietatis reseruando ven--
didit et intabulauit ad veram hereditatem.

522, Alsso de Doloplaz Anne de Radossicz conthorali
sue legittime Quindecim sexagenas grossorum census
annui in Centum quinquaginta sexagenis in bonis suis
hereditarijs videlicet in villis Weinezrldorff el Mitten-
dorf!) in hominibus censualibus et in omnibus vti!
lalibus et proventibus earundem villarum et bonorum
et ad quod Jus habet ad verum Jus dotalicij dat et de-
putat, Johannes Konsselsky de Pulicz hoc suscepit.

523. Anna de Radosticz Alssonem de Doloplaz ma-
ritum suum legittimum super omnibus bonis suis here-
ditarijs que habet. in Radosticz et in Ssilborzicz. et in
vniuersis pertinencijs et vtilitatibus , que ibidem habet
et ad quod Jus habet in veram suscepit vnionem , Ex
ceptis, quod Katherina mater ipsius Anne habet in Ssi
borzicz Jus dotalicij sibi deputatum, quia super illis
nullam facit vnionem.

524. Anna de Mezirziecz conthoralis olim Loopoldi
de Krayg Quemadmodum dolalicium suum super Ho-
dowye super Hrbowye et super Olssi, bonis Mezivzi-
censibus in quadringentis sexagenis grossorum Jure
dotalicij habuit obligatum, Illud totum Jus dotalicij quod
in supradictis villis et bonis habuit Johanni de Lompniez
el de Mezirziecz et eorum heredibus nullum sibi Jus
seu proprietatem reseruando intabulat ad habendum et.
tenendum,

525. (Benessius de Bozkowicz Juxla se heredes suos
suscepit in veram vnionem super Municione Budissow
super curia in Budissow et super villa Budissow cum
Jurepatronatus Ecclesie et Capelle ibidem piscinis pratis
siluis et super eo quod habet in Tassow et in Knyhni-
czich inferiori super Curia Wesselsky super piscinis
iluis et super omnibus pertinencijs et super omnibus
hijs ad que Jus habet iuxta testamentum et donacionem.
Dobessij de Mezirziecz.)

526. Katherina de Janowiezek Anno domini Millesimo.
quadringentesimo quadragesimo primo Drunne feria
secunda post Ascensionem domini?) coram Johanne
de Czimburg et de Thowaezow Capitaneo Marchionatus
Morauie protestata est, Quod Cunkam et Agnezkam filias
suas de Janowiezek super omnibus que habet in Bla;
kow etalibi, ad quod Jus habet in veram suscepit
vnionem, nunccij sunt ad tabulas terre Benessius de
Bozkowicz Subcamerarius Marchionatus Morauie et
Johannes de Pernstein.

CF. XLIII. r.) 527. Kunka de Janowiezek Zichonem
de Zwratka maritum suum legittimum super eo in Blaz-
kow ad quod Jus habel, et alibi suscepit in veram
vnionem.

   

 

 

 

 

 

 

2) d. i, den 29. Mai 1441.

