 

€UDAE BRUN|

528. Agnezka de Janowiezek Johannem de Zwole
maritum suum legittimum super eo in Blazkow ad quod
habet Jus suscepit in veram vuionem.

529. Kathrusse de Chrzicze Johannem de Palowiez
maritum suum legitümum super suo dotalicio quod
habet in Zahradkach et in Norowicz et ad quod Jus
habet in veram suscepit vnionem.

530. (Andreas de Rziczan Juxta se suscepit in veram
vnionem suos heredes super Municione Ockarecz et
Curia in Ockarecz et super villa Ockarecz piscinis siluis.
pralis et cum suis perlinencijs cum Jurepatronatus
ecclesie et Capelle in Artwikowiez et Capelle in Wi-
czeniez cum Molendino sub Artwikowicz flumine siluis
et duobus subsidibus in Artwikowicz Item villa Püsselle
et cum Curia piscinis siluis pratis et cum vniuersis per-
linencijs ab anliquo ad dieta bona spectantibus iuxta.
testamentum el donacionem Wlezkonis awunculi sui
et sentenciam dominorum, ltem Rziczanky villa de-
serta, que ab antiquo ad eadem boma pertinet et ad
quod Jus habet.)

531. Wanko de Rziczan contra huiusmodi intabula-
cionem quam Andreas de Ockarecz ponit sit hoc super
Ockareez vel vbieumque quod ipsum contingit, con-
tradicit et faeit odpor tamquam frater indiuisus.

532. Martinus de Olessenky Anne de Cholticz vxori.
sue legittime vigintiquinque sexagenas grossorum su-
per Curia in Olessencze et super omnibus pertinencijs
et ad quod Jus habet ad verum Jus dotalicij depulat
possidendas, Wanko de Zwole hoc suscepit.

533. (Andreas de Rziczan et de Ockarecz Johanni
dicto Consselsky de Pulicz et eius heredibus integram.
villam Gynassow duas munieiones duas Curias cum
Jurepatronatus ecelesie et cumiillis duobus laneisSkrzel-
kowskym et Comendowskym super quibus laneis dicunt
se Jus habere et quod esset corum hereditas, Quod si
suis emptoribus aliquem de illis duobus laneis non
posset exbrigare extunc pro quolibet laneo non exbri-
gato decem sexagenas grossorum restituere tenetur
viceuersa cum omnibus hominibus censualibus et non
censualibus agris cultis et incultis pratis pascuis piscinis
aquis siluis montibus vallibus nemoribus robotis cen-
sibus vülilatibus melis granicijs et. cum pertinencijs
vniuersis pleno Jure el dominio prout ab antiquo ad
eadem bona pertinent et quemadmodum solus tenuit
et possedit et ad quod Jus habuit nichil sibi ac suis
heredibus Juris seu proprietatis aut dominij reseruando
intabulat ad veram hereditatem.)

(F. XLIIL v.) 534. Barbara de Puezow contra
intabulacionem quam Andreas de Rziezan facit Johanni
Konsselsky super Gynossow contradicit et facit odpor
super illis ducentis marcis grossorum que sunt date
super Gynossow asserens se ad illas pertinencias Jus
habere.

535. Vitus de Cralicz contradicil et facit odpor contra
municionem superiorem cum Curia et suis pertineneijs
in Ginossow asserens se esse hereditatem suorum
precessorum (sic), et in quinquaginta sexagenis gros-
sorum Jure dotalicij obligatum et hoc exsoluere vellet.

536. Petrus de Ginossow Quemadmodum Andreas de
Rziezan intabulat Johanni Consselsky Gynossow con-

 

 

 

SIS LIB. XII. 363

tradicit et facit odpor quo ad vnum laneum dictum
Comendowsky asserens esse suam puram hereditatem.

537. Kuna de Paezow alias de Popiez Johannem de
Senicz et Mikssikonis pueros de Vgezd super sua he-
reditate videlicet Curia in Popicz cum hominibus cen-
sualibus et non censualibus agris cultis et incullis siluis
pratis decimis vinorum el pecunijs moncium et alijs
pertinencijs que ad dictam Curiam spectant et ad quod
Jus habet in veram suscepit vnionem.

538. Wanko de Rziezan contradicit et facit odpor
super Ginossow et eius perlinencijs asserens quod
Proezko pater ipsius cum Artlebo sint fratres indiuisi
et quod Jus haberent ad illa bona in Ginossow sicut.
frater indiuisus.

539. Anno domini M?CCCC?XLVII. circa fe-
stum sancte Dorothee !) celebratum est colloquium
dominorum Baronum in Brunna tempore officia
lium nobilis domini Johannis de Lompnicz et de
Mezirziecz Supremi Camerarij, domini Jaroslai
de Ssellenberg Supremi Czudarij Czude Brun-
nensis, Marini de Dobrzan, Archidiaconi Olo-
mucensis supremi notarij tabularum, Cui colloquio
presiderunt reuerendus paler dominus Paulus
Episcopus Olomucensis Johannes de Czimburg
et de Thowaezow Capitaneus Marchionatus Mo-
rauie, dominus Pertoldus de Lippa supremus mar—
schaleus regni Boemie, Albertus de Sternberg,
Johannes de Lichtenburg et de Wethouia, Johan-
nes de Hradecz et de 'Telcz, Viricus de Hradecz,
Georgius de Crawar et de Straznicz, Johannes de
Pernstein, Benessius de Bozkowicz Subcamera-
rius, Wanko de Bozkowicz frater ipsius, Erhardus
de Cunstat et de Lyssicz, Laezko de Sternberg,
Smilo et Georgius fratres de Lichtenburg et de
Wethouia Henik de Waldsteyna, Zdenyek de
"Waldstein, Margwarth de Lompnicz, Johannes
de Drahotuss et de Dolan, Zeyfridus de Pernstein,
Stephanus de Wartnow, Wenceslaus Hecht de
Rossiez et alij multi Barones. Secuntur intabu-
laciones.

(F. XLIV. r.) 540. (Burgyan de Wleznow Jaroslao
de Schelenberg et eius heredibus bona sua hereditaria.
videlicet villam Habrowan eum Municione deserta Curia
agris cultis et. ineullis hominibus censualibus et non
censualibus vna taberna censibus redditibus robolis
pratis paseuis siluis rubetis nemoribus montibus vallibus
venacionibus aquis riuis aquarumve decursibus piscinis
meis granicijs pleno Jure et dominio ac vniuersis
perüineneijs quibuscumque nominibus vocentur prout
eadem bona solus tenuit nichil Juris proprielatis ac
don sibi heredibus et successoribus suis ibidem
reseruando vendidit Jure hereditario possidendum.)

541. (Mirko de Chlum alias de Drazegyowicz bona
sua hereditaria videlicet villam Prssicz cum loco de-
serlo municionis et Curia allodiali ibidem cum hominibus
censualibus et non censualibus et in villa Tikowiez tres

 

 

  

 

  

1) d. i. um den 6. Fehruar.
uaa

1446.

1447.

 

 

