 

361

447. laneos Suisses cum hominibus agri is cultis et incultis
s silui

pratis pas. s nemoribus aquis aquarumve de-

cursibus pisi b moulius vallibus censibus redditibus
Süàtibos etum pleno Jure et dominio ac vni-

ersis dicte ville et laneorum prefatorum pertinencijs
quibuscunque censeantur nominibus melis limitibus
prout ab alijs bonis circumadiacentibus limitata sunt et
dimensuratà et quod eadem bona solus taii nichil
us et successoribus suis Juris proprietatis
ibidem reseruando Alberto de Cogissow
et ipsius heredibus vendidit et. intabulauit Jure here-
dilario possidendum.

542. (Lucas Zalezer de Olomucz Vlrico Kurta de
Eywancziez Ciui in Crumlow vineam suam propriam
prope Eywanezicz super montem iuxta flumine dictum
Oslawa eum omnibus pertinencijs ad eam ab antiquo
spectantibus nichil sibi aut successoribus seu heredibus
suis Juris aut dominij reseruando prenominato Vlrico
de Crumlow et eius heredibus Jure hereditario possi.
dendam vendidit et intabulauit.)

543. (Georgius de Crawar et de Straznicz Nicolao
Czigan de Czelechowicz et eius heredibus in debitam
reconpensam suorum seruiciorum, quibus predeces-
soribus eius et eidem multipliciter complacuit cupiens
eundem grata vicissitudine remunerare Jus suum he-
reditarium quod in et super villa Pozorzicz ae hominibus
Curia allodiali necnon vineis ac vniuersis dicte ville
pertinencijs quibuseumque vocentur vocabulis habere
dinoscebatur, nichil Juris proprii ac dominij sibi.
heredibus et successoribus reseruando nisi solum
excludendo Juspatronatus aeilads ibidem cum curti-
culis et alijs dicte collacionis appendicijs dat et intabulat
eo Jure hereditario prout solus tenuit possidendum.)

514. Georgius de Crawar et de Stra-
zniez Johanni seniori de Lompnicz et eius heredibus
ac i vcripta videli cun
Ciuitate Mezirziez Bem Jure et dominio, Oppidum
Tassow eum duplici Jurepatronatus ecclesiarum, el
quadruplici Volacións Cpellaram iidem prout ipsemet
tenuit et quidquid Juris sibi inibi conpetebat, Item in-
erius Herzmanicze, Radostyn cum Jurepatronatus
ecclesie ibidem, Ostrow cum Jarepsitoüdhus Wessele
eum Jurepatronatus pe Budeze, Mathyegyow,
Krasnynuwes, Vgezd, Brzezie, Marlynieze, Bor cum
Jurepatronatus. ecclesie iidom, Brzezicze Kygyow,
Wrankowa Lhola prout solus tenuit, Superius Herzma-
nicze, Zhorcze, Mostystze cum Jurepatronatus ecclesie

idem, Wyennam, Martiniczky, Oslawiczy Pawlow cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem, Wznyetynek, Telecz-
kow, Kollasy quidquid ibidem solus tenuit et ad qnod

Jus sibi ibidem competebat, Item Olssie, Hodow, Hrbow,
Jablonyowe quidquid solus ibidem tenuit et ad quod Jus
dinoscebatur ibidem habere, Rudam, Vliczkam, cum ho--
minibus censuantibus et non censuantibus Impignora-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

js agris cultis et incultis pratis pascuis siluis rubetis
nemoribus duobus molendinis ad dictum Castrum perti-

 

solus tenuit piseinis reseruaeulis aquis aquarumve de-
cursibus montibus vallibus. naprawonibus tuicionibus

1) Ami rechten. Rande. dieser. Einlage steht. con. derselben. Haud. das sugeschri

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ad dictum Castrum Mezirziecz antiquitus spectantibus 1447.

cum vniuersis et singulis viilitatibus redditibus pro-
wentibus pleno Jure et dominio ac vniuersis alijs per-
tinencis quibuseumque nuneeupentur vocabulis prout.
in suis melis gadibus et. granicijs circumferencialiter
limitata fore dinoscuntur prout eade
sei Juris proprietatis seu domini si
ssoribus suis in eisdem bonis reseruando nec
quidquid ibidem penitus excludendo. vendidit et inta-
Dulauit hereditario Jure possidendum, Item
mow quidquid idem Georgius habuit debet manere circa
dominum Johannem et eius heredes.

515. (Georgius de Crawar et de Straznicz Busskoni
de Melicz et eius heredibus in debitam reconpensam
suorum famulaminum quibus predecessoribus eius pa-
riter et ei multipliciter complacuit volens eundem ex
sua gracia speciali fauorose remunerare Jus suum he-
reditarium quod in et super villa Schumicz. ac homi-
nibus Curia agris vineis necnon vniuersis dicte ville
perlinencijs quibuscumque. ceuseantur nominibus ha-
bere dinoscebatur nichil Juris proprietatis aut dominij
sibi heredibus et successoribus suis ibidem reseruando
dat et assignat perpetuis temporibus possidendum.)

 

   

 

 

546. Cuunpun jo iet el de Straznicz Boczkoni.
dibus Juspatronatus ecclesie
parrochialis in Fsoriss cum vniuersis eiusdem colla-
cionis pertinencijs prout solus tenuit et possedit inta-
bulauit perpetuis temporibus possidendum , nichil sibi
ac suis heredibus Juris ac dominij inibi reseruando.
547. Boezko de Ottoslawicz contradicit intabulacioni
facte in Sehumicz predictum Georgium et facit odpor
asserens se habere Jus melius racione dotalicij matris
sue in trecentis marcis inibi.)

(F. XLV. r.) 54S, Vitus de Cralicz Dorothee de
Zerawiez conthorali sue legittime vigintiquinque mar-
cas grossorum annui census in ducentis quinquaginta
marcis grossorum in et super bonis videlicet Hluboke
et Lhoticz ac vniuersis eorundem bonorum pertinencijs
quibuscumque nunccupentur nominibus, nil penitus
dempto dat et intabulat Jure veri dotalicij possidendum,
et quidquid ibidem defecerit hoc in alijs suis bonis he-
reditarijs debet ad plenum supplere, Et Johannes Kuzel
de Zerawicz pater eiusdem Dorothee illud dotalicium
suscepit, Excluso laneo hereditario Nikussij et dempto
eo ad quod sacerdotes se trahunt.

549. (Georgius de Crawar alias de Straznicz Johanni
Lhotka de Dluzin et eius heredibus quinque laneos i
Lhota Wrankowa eum agris cultis et incullis oic

 

 

 

 

 

 

quibuseumque vocentur nominibus pleno Jure et do-
minio prout solus tenuit. nichil sibi heredibus et suc-
cessoribus suis Juris proprietatis ac dominij in eisdem
laneis et eorum pertinencijs reseruando dat et intabulat
Jure hereditario possidendos.)

550. (Anna de Waytmill et de Ziroticz Georgium de
Lichtemburg alias de Wetouia residentem in Fren ma-
ritum suum legitimum ad omnium bonorum suorum
vbilibet in Morauia habitorum in veram suscepit'vnio-
nem et ad quod Jus habet.)

 

 

 

lene. Wort: «Odpor

