 

€UDAE. BRUNENSI

551. Sigmundus Weytmilner contradicit et facil odpor
nominatum super villa Dampniez dicens se ad illa melius
Jus habere quam domina Anna soror cius suprascripta. !)

552. Andreas de Slupna et de Kobylnik Johannem de
Slupna et de Kobylnik fratrem suum germanum super
omnibus bonis suis habilis eL habendis in veram sus-
cepit vnionem.

553. Johannes de Slupna et de Kobylnik Dorothee
de Drahanowiez conthorali sue legittime In el super
villa sua hereditaria libera Kobylnik in hominibus ses-
s integre ville decem marcas grossorum census
annui in centum marcis grossorum ad verum Jus do-
lalicij dat et assignal possidendas, Nicolaus de Draha-
nowiez frater ipsius Dorothee suscepit intabulacionem.
dotalicij, Et dum ipsum mori contingeret quod com-
missarij ipsius non debent eam de illis bonis amouere
donec statum sue viduitalis non mutaret.

554. Johannes de Slupna (Nicolaum de Drahanowicz
fratrem Dorothee vxoris sue) et Andream. de Slupna
fratrem suum omnium bonorum el puerorum suorum
facit veros commissarios.

555. Nicolaus Rohozka de Trztyenicz Przechonem de
Lestny super omnium bonorum suorum et super
Trztyenicz vbieumque habilis et habendis ad Czudam
Brunnensem spectantibus, et ad quod Jus habet ad
veram suscepit vnionem.

(F. XLV. v.) 556. (Dorothea de Korzim Nicolaum.
de Borowne super Jure dolalicij sui quod habel in
Korzim etad quod Jus habet in veram suscepit vnionem.)

557. (Petrusse de Bueze Nicolaum de Borowne Super
Centum vigintiquinque grossis grossis (sic) quos Jure
dotalicij in villa Mezirzieczk obtinet el ad quod Jus
lubet in veram suscepit vnionem.)

558. Dominus Jacobus prepositus Monasterij Pustmir
contradicit illi intabulacioni et facit odpor occasione
vnius lanei et vnius curlicule asserens ea ad monaste-
rium Pustmir pertinere.)

559. (Johannes de Lompniez et de Mezirziecz et
Markwardus de Lompnicz Mathie Stesskoni de Arbo-
lowicz et eius heredibus villam superiorem Dubnyan
cum hominibus censuantibus et non censuantibus cum
curia agris cultis et incultis necnon Jurepatronatus
ecclesie ibidem censibus vsibus fructibus robotis pratis
pascuis riuis aquis aquarumve decursibus ac vniuersis
eiusdem ville et Curie pertinencijs ab antiquo ad ea
spectantibus quibuscumque nominibus nunceupentur
prout eadem bona ipsi soli tenuerunt sicut in suis metis
et limitibus ab alijs bonis adiacentibus circumferencia-
liter extant dimensurata et distinela nichil sibi here-
dibus et successoribus suis Juris proprietatis ac dominij
ibidem reseruando nec eciam quidquid penitus exclu-
dendo vendiderunt Jure hereditario possidendum.)

560. Johannes Lhotka de Dluzin Anne de Studencze
et Margarethe filie ipsius et pueris eius in villa Wran-
kowa Lhota quinque laneos censuales quos nunc tenent.
Wenceslaus Slamyenecz Laurencius Nicolaus et Adam
cum omnibus pertinencijs et pleno Jure prout solus
lenuit nichil sibi heredibus seu successoribus suis in

   

 

1) Am. linken. Rande. dieser Einlage stet das. von derselben
Hand. sugeschriebene Wort: ,Üdpor.*

 

 

.IB. Xi

 

365

eisdem laneis reseruando vendit et intabulat Jure le-
reditario possidendos.

561. Johannes de Tworzihraz Sigismundo Weytmilner
de Ziroticz et eius heredibus et successoribus Curiam
suam hereditariam in Tworzihraz cum omnibus perti-
nencijs ad eandem Curiam ab antiquo spectantibus
prout solus et sui predecessores tenuerunt cum siluis
nemoribus pratis pascuis aquis agris cultis et incultis
pleno Jure et dominio nichil sibi heredibus seu suc-
cessoribus suis Juris proprietatis seu dominij inibi re-
seruando melis et granicijs prout endem Curia ab alijs
circumiacentibus est distincta vendit. et intabulat Jure
hereditario possidendam ad quod Jus habet assignando.

562. Dorothea de Odoneze Benessium de Krhow ma-
ritum suum ad omnium bonorum suorum hereditariorum
in Odoncze et Wilemowiez quidquid ibidem habere
dinoscitur et ad quod Jus habel in veram suscepit
vnionem et suos heredes.

563, Andreas de Tworzihraz contradicit intabulacioni
quam facit Johannes de Tworzihraz Sigismundo Weyt-
milner, et facit odpor quantum ad ortos seu sady et
nemora asserens se ad en Jus habere.)

564, Viricus de Marzize Ondroui Drapaloui de Wile-
mowiez et eius heredibus vnum laneum in Rosisstye
cum omni Jure prout solus tenuit nichil sibi ac here-
dibus seu successoribus suis Juris et dominij in ibi
reseruando dal el assignat Jure hereditario possi-
dendum.

(F. XLVL r) 565. Wenceslaus de Menharticz
Margarethe de Wyczkow Conthorali sue legittime in
et super villa Menharticz Curia. allodiali ibidem agris
cultis et incultis hominibus censuantibus et non cen-
suantibus ac vniuersis dicte ville pertinencijs antiquitus
spectantibus quibuseumque nunceupentur nominibus
nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris pro-
prietatis ac domin eruando, neque quidquid
exeludendo Quindecim sexagemas grossorum annui
census In Centum et. quinquaginta. sexagenis grosso-
rum occasione veri dotalieij dal et assignat possidendas,
Arllebus de Wiczkow frater eiusdem Margarethe illud
suscepit.

566. (Bohusse de Lubneho Dorothee conthorali sue
legittime Triginta sexagenas grossorum in bonis suis
hereditarijs in Lubne videlicet in Curia hominibus cen-
suantibus et non censuantibus siluis pratis fluminibus
et in vniuersis perüineneijs ibidem In Lubne ad quod
Jus habet, occasione veri dotalieij dat et assignat pos-
sidendas. Et eciam quod post. mortem omnes res mo-
biles wlgariter nadbyt sit multum uel parum eidem
Dorothee deputat et donat, Johannes Herolt hoc sus-
cepit dotalicium.)

567. Bohusse de Lubueho Johannem Heruollh de
Heruolicz et eius heredes super omnium bonorum
suorum que habet in Lubne ad veram suscepit vnionem
que ibidem hereditarie possedit.

568. Johannes Johannis dicti Sternberg de Mezi-
rziecz el magister Sigismundus plebanus ecclesie sancti
Petri in Tassow Johanni dicto Morawa. et Elseze con-
thorali ipsius Octo laneos censuales in Lhotca , prout

 

 

 

 

2) w. 2) Am rechten. Rande. dieser. Einlage steht. dus von
s Odpor.*
93*

derselben. Hand: sugeschriebene Wort

1447.

 

