 

 

366

soli Jure dotalieij tenuerunt eo Jure dotalicij dant et
deputant possidendos.

569. Wanko de Lowezicz residens in Mezne Wen-
ceslao de Rosseez et eius heredibus villam suam pro-
priam nuneeupatam Bykowecz cum hominibus Curia
agris cultis et incultis piscinis riuis aquis aquarumve
decursibus pratis pascuis siluis ac singulis alijs perti-
nencijs metis et granicijs et limitibus veluti ab ali
bonis adiacentibus circumferencialiter dimensurata fore.
dinoscuntur, pleno Jure et dominio prout eandem villam.
solus tenuit Nichil Juris proprietatis ac dominij sibi
heredibus et successoribus suis reseruando vendidit
et intabulauit Jure hereditario possidendam ad quod
lamen Jus habet.

570. (Marsso de Brtnicz Andree de Slawonicz et eius
heredibus bona sua videlicel villam Newtiehle cum
hominibus censuantibus et non censuantibus Curijs
allodialibus piscinis reseruaculis Riuis aquis aquarumve
decursibus siluis nemoribus pralis pascuis agris culis
et incultis montibus vallibus neenon pertinencijs vni-
versis quibuscumque vocentur nominibus, nichil prorsus
excluso prout eadem bona solus tenuit nil Juris pro
prietatis ac dominij sibi heredibus el successoribus
suis reseruando vendidit et intabulat Jure hereditario
possidenda, ad quod tamen Jus habuit vendendi.)

(F. XLVL. v.) 571. Georgius Horky et Henricus
fratres indiuisi de Budez Vlrico de Maryze et eius he-
redibus Sex laneos minus quartali in Wilemczy cum
omnibus pertinencijs ad. eos laneos spectantibus agris
cullis et ineulis pratis metis et granicijs prout dicti
Sex lnei ab alijs sunt distincti, et ad quod Jus habent
nichil heredibus seu successoribus suis Juris pro-
prietalis seu dominij inibi reseruando dan et intabu-
lant Jure hereditario possidendos.

512. Zicho de Wolfsperg Wenceslaus de Doloplaz et
Zbynko de Drzienowe fideiussores pro Johanne de
Pozdyetin iam defuncto et disbrigatores bonorum in-
frascriptorum. Nicolao Nyepr de Woyslawicz et eius
heredibus villam Pozdyetin Curia allodiali cum homi-
nibus possessis et non possessis agris cultis et incultis
pratis pascuis piscinis Riuis siluis rubetis metis limitibus
montibus vallibus censibus redditibus obuencionibus ae
vniuersis dicte ville pertinencijs in quibuscumque rebus
consistunt prout dictus Johannes de Pozdyelin olim
solus tenuit pleno Jure et dominio, nil penitus dempto
neque quidquid Juris proprietalis ac dominij ibidem
pro se heredibus et successoribus suis inibi reseruando
ad quod Jus habet vendendi intabulat Jure hereditario
possidendam.

573. Georgius dictus Horky de Budez Nicolao de
Hobzie et eius heredibus Curiam in Wylemczi cum
medio laneo vna curticula agris cultis et incultis pratis
pascuis siluis nemoribus piscinis aquis montibus vallibus
metis et limitibus prout ab alijs bonis adiacentibus est
dimensurata et distincta ac vniuersis dicte Curie per-
tinencijs quibuscumque nunccupentur nominibus nichil
sibi heredibus et successoribus suis Juris proprietatis
inibi reseruando prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit vendidit Jure hereditario possidendam.
574. Nicolaus Czigan de Czelechowicz Hynkoni de
Rokytnicz et eius heredibus duodecim sexagenas cum
media sexagena grossorum annui census in villa Lilcze

  

 

 

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

in sex laneis vna taberna et tribus curliculis el homi- 1447,

nibus qui dictos laneos tabernam et. subsides possident
pleno Jure et dominio nichil si heredibus seu successo-
ribus suis Juris et proprielatis ibidem reseruando prout
solus Jure dotalicij tenuit et ad quod Jus habuit eo Jure.
dotalicij In centum vigintiquinque sexagenis grossorum
vendidit possidendas.

515. (Nicolaus et Wanko fratres germani et indiuisi
de Naramcze Benessio de Wlassin et eius heredibus
hereditatem suam propriam videlicet villam Walez cum.
municione Curia hominibus molendino piscinis siluis
aquis et eum vniuersis pertinencijs ad. candem villam
ab antiquo spectantibus, prout soli tenuerunt et ad quod.
Jus habuerunt cum melis et granicijs sicut eadem villa
ab alijs bonis adiacentibus est distincta , nichil sibi he-
redibus seu successoribus suis Juris proprietatis ac
dominij inibi reseruando preter Juspatronatus ecclesie
ibidem et Curia plebani cum duobus laneis in suis metis,
el sex laneis censualibus cum pleno Jure eciam plebani
piscinula siluis pratis et omnibus decimis et alijs pertinen-
cijs ad ecclesiam ibidem ab antiquo spectantibus vendi-
derunt et intabulauerunt Jure hereditario possidendum.)

(F. XLVII. r.) 576. (Benessius et Nicolaus fratres
germani de Wlassim, Hanussio de Mirow et de Rayeze
et eius heredibus bona sua hereditaria videlicet villum
Walez eum Municione Curia hominibus censualibus
el non censualibus molendino piscinis siluis aquis et
cum vniuersis pertineneijs ad eandem villam ab antiquo
spectantibus prout soli tenuerunt. et ad quod Jus ha-
uerunt cum metis et granijs velut eadem villa ab alijs
bonis adiacentibus est dimensurata, nichil sibi heredibus
seu successoribus suis Juris proprietatis ac dominij
inibi reseruando, Preler Juspatronatus ecclesie ibidem
et Curia plebani de duobus laneis in suis metis in Sex
laneis censualibus cum pleno Jure et plebani piscinula
siluis pratis et omnibus decimis et alijs pertinencijs ad
ecclesiam ibidem ab antiquo spectantibus. vendiderunt
et intabulauerunt Jure hereditario possidendum.)

511. (Hannussius de Mirow et de Raycze Super om-
nibus bonis suis hereditarijs videlicel super villa Walez
Municione Curia hominibus Molendino piscinis siluis
aquis et vniuersis pertineneijs ad eandem villam ab
antiquo speetantibus prout solus tenuit et ad quod Jus
habuit in veram suscepit vnionem preter Juspatronatus
ecclesie ibidem et Curia plebani de duobus laneis in
suis melis el Sex laneis censualibus cum pleno Jure
eciam plebani piscinula siluis pratis et omnibus decimis
et alijs pertinencijs ad eandem ecclesiam ab antiquo
spectantibus Affram de Puklsteyn conthoralem suam
legittimam.) (sic).

578. Johannes dictus Ways Jessowi de Tassow et
eius heredibus Curiam suam in Tassow supra Riuum
in Tassow cum omnibus pertinencijs suis prout solus
tenuit et ad. quod Jus habuit nichil Juris proprietatis
ac dominij sibi heredibus seu successoribus ibidem
reseruando vendidit et intabulat Jure hereditario pos-
sidendam.

579. Anna de Dobroniez Nicolaum de Ryssicz mari-
tum suum legitimum super Curia in Dobronicz et super
omnibus perüneneijs, quam Jure dolalicij obtinet in
centum marcis grossorum et ad quod Jus habet in
veram suscepit vnionem.

   

 

 

  

 

 

 

 

 

