€UDAE BRU;

1447. 580. Smilo de Radynywsi Katherzinu wdowu et Do-

-1

rotheam conthoralem suam legitimam sorores ge
manas et pueros suos super eo quod in Radslawicz
Inuencione Baronum post Bochowezonem obtinet, duo:
bus molendinis silua Osikowecz pratis cum littore illo.
hranizny cum ríuo et cum singulis pertinencijs ad
eandem villam ab antiquo spectantibus, duobus laneis
et duabus curticulis demptis ibidem in Radslawicz prout
solus tenuit et ad quod Jus habuit in veram suscepit
vnionem.

B&1. (Nicoluus Nyepr de Woysluwiez pueros suos
secum alias podle sebe suscepit in veram vnionem su-
per eo quod invencione dominorum post Johannem de
Bochowiez possidet, videlicet villa Bochowicz Curia
agris cultis et incultis piscinis pratis siluis cum illo
lillore hranicznym riuo el vniuersis pertinencijs ad
eandem villam spectantibus prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit.)

(F. XLVIL v.) 582. Hassko de Waldsteyn Quem-
admodum pro domino Henrico de Wartenberk cum
alijs fideiussorins promisit, et iam solus vnicus ex eis
viuus remansit loco dishrigators, Smiloni de Dubra-
wicz ot eius heredibus villa Wiczeniz et Slawyetioz

cum omnibus pertinencijs hominibus censualibus et
s coral agris cultis et incultis siluis riuis mon-
tibus vallibus metis granicis et alis vilibus quibus-

 

 

 

 

obligacione Jure dolalieij dat et. intabulat possidendas,
ad que prenominatus Henricus de Wartenberk Jus
habuit.

583. de Prus residens in Namyesst contradicit
huic Senat et facit odpor propter hoc. quod dicit
in tabulis tantummodo ducentas marcas nominare.

. Jessko is Beheskavicg Andree de Brzezie et
eius heredibus villam Borownik eum Curia allodiali
agris cullis et ducens hominibus pratis paseuis riuis
nonoribus ribetssiohtus alius ais mitibus cum

ure el dominio ad dictam
solus tenuit. molendin
buscumque vocabulis nominentur et ad quod Jus habuit.
nichil sibi heredibus seu successoribus suis Juris pro-
prietatis ac. dominij inibi reseruando nec quidquam
exeludendo vendidit el intabulauit Jure hereditario
idendam.
gius de Crawar et de Straznicz Nicolao
de Naramcze et eius heredibus villam Hroznyelin que

im ad dominium Mezirzicense spectare dinoscebatur
cum hominibus censuantibus et non censuantibus agris
cultis et incultis Siluis nunceupatis Mladkow Wrbie et
Liscznicze ac cum vniuersis appendicijs ad dictam vil-
lam pertinentibus quibuscumque vocantur nominibus
prout in suis metis granicijs et limitibus est dimen
Tata et ab alijs bonis adiacentibus distincta. nichil E"
heredibus seu successoribus suis Juris proprietatis aut.
dominij ibidem reseruando dat et intabulat Jure here-
ditario possidendam.)

. (Johannes de Lompnicz et de Mezirziecze Jo-
nni de Perensein Genero suo In et super villis
nios et Hrbow hominibus censuantibus et non cen-

 

 

 

 

'NSIS LIB. XII. 301
suantibus agris cultis et incultis pratis pascuis metis
limitibus viititatibus prowenibus obuencionibus in qui-
buscumque rebus existunt ac vniuersis dictarum villa-
rum alijs vrüneneij prout solus tenuit. nil penitus
excluso Triginta sexagenas grossorum census annui
in Trecentis sexagenis grossorum post Bohunkam filiam
suam Jure veri dotalicij dat et deputat possidendas.)

5871. Odpor.') Michael Zubak de Suchohrdl contra-
dicit intabulacioni ubi Nicolaus Jacsha intabulat
villam Horke Rawsarowi asserens. quod ad eandem
villam melius Jus quam ille haberet.

LVIII. r.) 588. (Johannes de Perenstein Bo-
mo conthorali sue legittime In et super villis in-
frascriptis videlicet Hodow et Hrbow et singulis earum
pertinencijs Triginta sexagenas grossorum census annui
in Trecentis sexageuis grossorum, Item super infra-
scriptis villis videlicet Roweezne Trzestne insm

Krzstyenow et Hanebnicze et in omnibus vilitatib
prouentibus et pertinencijs earundem villarum quis
cumque nominibus censeantur prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit pleno Jure et dominio omnium villarum
supradictarum, nisi solum osctndendo Curiam quam
Budissonis filius in Prossetin idua olim Gilwini,
duos laneos in piguore possident, Quinquaginta sexa-
genas grossorum annui ii eensus in. Quingentis sexagenis
grossorum, sic quod in omnibus bonis et villis supra-
nominatis oetoginta sexagenas grossorum annui census
in oclingentis sexagenis grossorum Jure veri

t et depulat possidendas, Et si aliquid in villis supra-
dictis defecerit hoc debet supplere in bonis suis here-
ditarijs vt sint plenarie octingente sexagene grossorum,
Johannes de Lompnicz pater ipsius Bohuncze illud do-
talicium suscepit.)

589. (Andreas de Rziczan Dorothee de Zerawicz
conthorali sue legittime In et super Curia sua in Pissel
et eiusdem Curie araturis silua. pralis ià et cum
vniuersis pertinencijs ad dietam Curiam specianübus
ac in tota et integra villa Ockareze in hominibus cen-
suantibus et. non censuantibus Quindecim marcas gros
sorum annui census in Centum quinquaginta marcis
grossorum Jure veri dolalicij dat et intabulat possi-
dendas, Zicho Kuzel de Zerawicz frater ipsius Dorothee
illud dotalicium suscepit, Et quidquid ibidem defecerit

in alijs bonis suis hereditarijs debet supplere, Ita
od ad plenum Centum quinquaginta marce sui dola-
E eadem Dorothea possit habere.)

590. (Georgius de Crawar et de Strazniez Johannes
Morawa de Cralicz et Johannes Raczko de Mrdicz fide-
iussores pro Nicolao olim de Lamberg iam defuncto et
disbrigatores bonorum subscriptorum Elzeze de Na-
chod Bona in Brzenik videlicet quinque laneos vnum
quartale el. duos medios laneos cum quinque labern
et vnam curticulam hominibus censuantibus ac vniuersis
pertinencijs vtilitatibus prouentibus quitquid dietus Ni-
colaus ibidem habuit in laneis Nosamue tabernis medio
laneo quartali et curticula supra bis iehil Juris pro-
pietate ac dominij pro se herei in ac successoribus
suis reseruando. nec quidquam diclidendo intabulant
Jure hereditario possidendum.)

 

 

   

illis

 

 

?) Dieses. Wort steht am. rechten. Rande wd isl. von. derselben [venden. Hand, wie die Einlage geschrielen,
9

 

1447.

 

