 

1358.

CUDAE BRUNENSIS LIB. III.

(F. XVIII. r. b.) 338. (enczo Srbecz Stye-
pan cum Matre su Ewa de Dyeharzouiez ibidem
in Byeharzouicz (et. Dobronicz !) omnibus et singulis
p sunt congressi.)

9. (Vlricus de Nasimyericz sue vxori Margarethe
et ui manus Genitoris e Witkonis in. Nasimie-
riz super parle sua CXXV marcas Jure dotalicij
deputavit.) Lxeiuh, Smylonis de Policse. Nepo-
tis ipsius.

310. Item Bohunco de Zadruziez vxori sue Hercze
ibidem super Zadruzicz et ommibus que ibi lubet L
EU gus dolalicij deputau

m Mixo de Prayeskacz sue vxori Jareze
el suis ques ibidem in Przieskacz ommia que
habuib libere resignauit.

342. ltem vxor Jesconis de Schennkouicz Juta
Arlebo L marcas quas super ipso mE ob-
tinuerat libere indulsit ipsas vlterius non. poscitura.
343. (em. Nasyen et Wr oslsos "vendidarimr
Bohunconi et suis fratribus in Morasicz omnia que
habuerunt eo Jure sicut ipsi tenuerunt possidenda.)

(F. XVIIL. v. vacat.)

 

 

(F. XIX. r. a.) 344. Anno domini Mille-
simo CCC? LVIII? colloquium fuit cellebratum
Brvnne videlicet VI feria post Johannis Bap-
liste ?) presentibus domino Bozkowezone, Blu-
done czudario, et Francone Notario.

Tabula prouincie Znoymensis.

345. Primo Orphani olim Ade de Ludmerzicz ex-
soluerunt Curiam ibidem in Ludmerzicz que matri

iorum erat pro dotalieio obligata.
Item. dominus Mixo pesier d Ber s Hdlig
alle-

316.
emit apud dominam Dymutam e
rumdimidium laneos

 

ER
s
E

icus s riis in Petrouicz
o et Johanni et m
fratri ms fj Ade de phon libere resignauit.)
34S, Item. dominus Mixo presbiter cum fr cm suo
Neiho: Nolificani quod sunt indiuisi el simul om-

nibus que habent sunt congressi.
349. Item domina Offye de inferiori Dyax Curiam
suis perlineneijs quam Jure dotalieij possedit
no de Wrboueez et suis fratribus li-

 

 

350. ltem. Adam de Syrotiez vendidit domino Be-
eschio de Weytmül ei suis heredibus Hrutoni et
js Curiam et II laneos Censuales et Municionem
tl octavam partem Jurispatronatus ibidem et
Curleulas et siluam diclam Porzadie prata ortos
*l pomeria pro CXXIX marcis Jure hereditario
possidenda
. XL

   

 

 

b) . ltem Branco de Siroticz
void diat doa pee predieto et suis

7) Die swei Worte set Dobronic
strichen, und am. Rande der
deren. Hand.
[uS

2 d im Orig. durch-
steht von. einer an-
s dsta extabulacio cd.  Dolronies facta de.

 

35
heredibus predictis Curiam et vnum laneum Cen-
sualem et vnam partem Jurispatronatus et III cur-
sik Ortos, prata et Siluam que dicitur Okopanecz

1 Zatoczky usque metas Ade predicti pro XCVIII
marcis Jure hereditario possidenda.

352. ltem. Katrusscha de Dampnicz vendidit Bud-
slao de Dampniez et suis heredibus II laneos pro
XXV marcis Jure hereditario possidendos.

353. (Item dominus prepositus de Olomuez et
filiastri sui 1 seiner plenam dictum Rorhoff
et s prata et alia ad id spectancia domino
ngramo 4 v Philippo et Sifrido de Jeobow.)

351. Item domina Agnezka de Czerwancouicz (sic)
Bransudoni filio. suo Jus dotalicium quod ibidem
habuit libere resignauit.

355. Ilem. domina Margaretha Relita. Stephani de
Vgesd Jus dotalicij sui videlicet CL. marcas ibidem.
in Vgesd domino Imgramo de Jacubow libere re-
signauit.

356. Item Henricus de inferiori Duban vendidit V
laneos Ludye Maraxone de Lhota pro L marcis
hereditarie possidendos.

357. lem. dominus Jenezo de Lens Md
alteramdimidiam marcam redituum le
Superiori Plawez pro XVI marcis in villa. Maczkouicz
Jure hereditario dossideadsn.

q(. 3S. Item Semyk de Schenn-
kouicz fecit Somiulidonen et dedit domino Im-
gramo de Jacubow id quod ibidem habuit in villa
Bodanow que sila ad in lerra oppauiensi in qua
sunt XIV. marce redditu

359. (Item Bransud a Crirmancoticz vxori sue
Anne nomine veri & IV. marcas
reddituum iW CL marcis ibidem in Czrmancouicz
deputauit. et. quidqii ibidem deficeret tunc in Siluis
alibi debel deputa
360. Item orina de Czadrueziez vxori sue
Sbechne resignat id quod ibidem habet quamdiu
sedem vidualem non mulauerit sedere el possidere
debel ibidem, Si aulem mutaret sedem lunc a filijs
debent XX marcas sibi dari nomine veri dotalicij.

. Item Smilco filius Bernhardi notificat et Har--
lungus recognoscit quod habel super villa Rupezicz
idem Smilco LXXXIII marcas.

362. Item Smilco et Hartungus predicti et cum
suis heredibus congressi sunt omnibus que habent.

 

(Item Adam filius Branconis vxori sue Anne.

diderunt Pesconi et fratri suo Nicolao
Wyeczenicz cum omnibus pertinencijs et Juribus
pro XC sexagenis Jure hereditario possidendam.

(F. XIX. v. b.) 365. (ltem Pesco predictus
super predica Curia in Wyeczenicz vxori sue Anne
et super II laneis in Lopkouicz nomine veri dota-
licij LXXV marcas depulauit.)

2) den 29. Juni.

1358.

