1447.

 

 

368
591. Andreas de Studniez domino Nicolao preposito
et v us priorisse et Conuentui Monasterij Cuni-

 

censis presentibus et futuris Medlow Municionem cum.
Curia agris cultis et incultis pratis pascuis hominibus
pea: et non possessis flumine luco silua vineis suis
prop s el decimis vinearum in eisdem
Bonitui ros redditibus prouentibus vsibus di-
wersis ac pertinencijs vniuersis quibuscumque nomi-
nibus censeantur. "prout solus tenuit et ad quod Jus
habuit nil penitus dempto nee quidquam Juris proprie-

 

 

ibidem reseruando vendidit et intabulat Jure heredi-
taro o possideninn.

m nobilium d is de Pern-
stein et Cune. de Cunstat. nunciorum ex parte domini
Episcopi Capitanei et omnium Baronum et terrigena-
rum, qui nobis mandauerunt hanc intabulacionem facere
pro domino Nicolao preposito et Monasterio Cunicensi
facla est.

(F. XLVIII. v.) 592. (Andreas de Studnicz et Jo-
hannes Lhotka de Dluzin Andree de Gemniczky et cius
eredibus hereditatem suum et Dona villas suas Stu
dnicze") et Oslawu cum duabu sélendido 6-
minibus censualibus et non censualibu agris cultis et
incultis Siluis videlicet Draznik Bietowecz , Lipuowku
et Brawistko cnm fluminibus riuis pratis pascuis cen-
sibus robotis viilitatibus vsibus metis granicijs pleno
Jure et dominio et singulis pertinencijs prout soli te-
nuerunt et ad quod Jus habuerunt nichil Juris proprie-
latis ac dominij sibi heredibus ac successoribus suis
inibi reseruando nec quidquam excludendo prout ea-
dem bona in suis limitibus ab alijs bonis sunt distincta.
dant et iium Jure hereditario possidendum.)

593. Henricus de Rziczan Hanussio de Raycze et
eius erodins] Biox éd Conci Eabl ha desertum
ab antiquo. spectancia videlicet villas Plesstiscze Wy-
lemowicze cum redempcione alias wyplatu Curia agris
vallibus montibus siluis pratis pascuis piscinis molen-
dinis agris cultis et incultis censibus vsibus vülitatibus
aquis flumine eum vno littore et vniuersis alijs perti-
nencijs ad huiusmodi montem Castri alias Hradisstye
spectantibus prout solus tenuit et ad quod Jus habuit
pleno Jure et dominio nichil Juris proprietatis ac do-
minij sibi ac heredibus seu successoribus suis inibi
relinquendo dat et intabulat Jure hereditario possi-
dendum, villam (tamen Slawyeczicz cum omnibus suis
pertinencijs pro se et suis heredibus reseruauil.) 2)

591. (Mathias de Nachod et de Brzeznik Margarethe
do Kokor et de Puezow conthorali sue legittime In et
nik Curia siluis pratis agris
is pertinencijs ad hu-
nicionem et Curiam ab antiquo spectantibus,
Et in Kuroslep quinque laneis et tribus curtieulis sed
alios homines quos habet ibidem in Brzeznik pro se et
suis heredibus reseruat alin vero bona perit nomi-

Jol

 

 

 

 

 

 

3) Dieses Wort it im. Orig, durelatrichen wnd. am rechten
di

rechten.
die Note. sage ieben:

sta. bolicio non nocet superius intabulatis
2) Am. rechten. Rande. steht. von. einer viel. spáteren Hand

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

nata eidem Margarethe in Centum viginti quinque se-
xagonis grossorum Jure veri dotalicij dat et intabulat,

us de Puczow vitricus ipsius Margarethe illud do-
talicium suscepit.) ?)

 

595. (Nicolaus de Okrassowicz Hanussio de Rayeze
et eius heredibus Curiam. suam hereditariam in Pless-
czicz cum vna Curticula ibidem agris cultis et incultis
pratis jus; melis granicijs et cum vniuersis perti
nencijs ad huiusmodi Curiam et curtieulam ab antiquo
m pleno Jure et dominio prout solus tenuit.

ad quod Jus habuit nichil Juris proprietatis ac do-
bus sibi heredibus seu successoribus i Suus dot
et intabulat Jure hereditario possiden

596. Machna de Chlewskeho villam suam o
Gestrzebie Johanni seniori Woyna de Litawy cum omni
Jure et dominio ac singulis pertinencijs ipsius prout
sola tenuit et ad quod Jus habuit, nichil ibidem pro se
et suis heredibus reseruando Juris seu proprietis dat
et PM Jure hereditario possidendam.

(F. XLIX. r.) 597. Henricus Á Reicti Johanni
de Aion et de Misliborzicz et suis heredibus suam
propriam hereditatem. villam Sluvyeliezo cum Curia
hominibus censuantibus et non censuantibus loco de-
serti molendi Dunine aquis riuis montibus siluis ne-
moribus rubetis vallibus pratis pascuis agris cultis et
incultis metis granicijs pleno Jure dominio et cum vni-
versis pertinencijs ad eandem villam ab antiquo spec-
tantibus prout solus tenuit et ad quod Jus habuit, Nichil
sibi heredibus seu successoribus suis Juris proprie-
tatis ac dominij inibi reseruando dat et intabulat Jure
hereditario possidendam.

598. (Elzka de Nachod Jaroslaum de Schelenherge
Dorotheam suam d orur qa sororem de Nachod ad
omnium bonorum suorum in Brzeznik possidet

et ad que Jus habet et Tubore dinoscitur i in veram sus-
cepit vnionem.)

599. (Mathias dictus Stossek de Arbolowicz Petro
dicto Mrakess de Jenyna et eius heredibus villam suam
Hrubezicze cum Molendino hominibus censuantibus et
non censuantibus Curia allodiali pomerio agris cultis
et incultis fluminibus Riuis pratis pascuis metis limitibus
ac vniuersis dicte ville n inne quibuscumque vo-
centur nominibus pleno Jure et dominio prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit nichil sibi heredibus et
successoribus suis Juris proprietatis ac dominij ibidem
reseruando nec quidquam exeludendo vendidit et in-
tabulat Jure hereditario possidendam.)

 

 

   

  

600. (Johannes Zeyfridus de Pernstein Johannem de
Pernstein patronum (sic) suum super villa et Muni-
cione magna Vgezd Curia allodiali hominibus censibus
redditibus prouentibus obvencionibus duobus molen-
dinis piscinis siluis et in m super porcione sua)
ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs in quibus-
cumque rebus consistant nil penitus dempto super eo

 

 

Jan s P^, in der Pe-
riode von 1464 — 1475 Olerstkümmerer der Brümer

d. i, Jan s. Perniteina, welcher

 
 
 

e dm Korsim super porcione sud* ist im

ichen wnd am, linken Bde steht von an-
di e Note beigefügt:. sIsta. abolicio non pre-
dudicat. lijs nebulatis

1447.

