 

CUDAE BRUNI

1447. toto quitquid habet uel in futurum habebit et ad quod

et uel habebit in veram suscepit vnionem.)

601. Johannes Zeyfridus de Pernstein Hedwigem
de Kwittendorff. conthoralem suam legittimam trans-
ducit eam de suo priori dotalicio In et super porcione
sua in Korzim dans et depulans eidem sue conthorali
ibidem quindecim sexagenas grossorum census annui
in ducentis sexagenis grossorum Jure veri dotalicij
possidendum Johannes de Pernstein patruus ipsius Zey--
fridi illud dotalicium suscepit asserens ipsius esse bo-
num, et eadem transduecio dotalicij faea est de antiqua.
Thrziss in Korzim.)

602. Smilo de Dubrawicz et de Ossowee Johanni de
Arllebicz et de Misliborzicz et eius heredibus Trecentas
marcas grossorum quas in villa Slawyeticz Jure dota-
licij a domina Helena Lipska. obtinet Illud totum Jus,
et ad quod Jus habet, eo Jure dotalicij dat et deputat
possidendum.

(F. XLIX. v.) 603, (Johannes Zeifridus et Johannes
palrui de Perenstein Integram villam antiquam Hrziz
et in Lippuoweez nouem laneos et integram villam de-
seram Wesseli vno laneo excepto, quod ad Monaste-
rium perlinet, bona sua hereditaria eum hominibus
censibus robotis viilitatibus riuis piscinis reseruaculis
siluis nemoribus pratis pascuis agris cultis et incullis
et cum vniuersis pertineneijs ad eadem bona e
libus pleno Jure et dominio metis et grani
soli tenuerunt. et ad. quod Jus habuerunt nichil urs
proprietatis seu dominij sibi aut suis heredibus ibidem
reseruantes Georgio dicto Horky de Rudez (?) et eius
heredibus vendiderunt et assignarunt Jure herediatrio
possidendum.)

604, (Arnestus de Leskowecz Johanni et Wankoni
fratribus de Palowicz et eorum heredibus bona sua
hereditaria videlicet villam Prostu integram et Olessnam

avissonis quidquam ibidem. habuit et possedit cum
hominibus cen: cinis aquis el riuis pratis pascuis
silis subetis Curia api élu: et ilti robotis ac
whinersis dictarum villarum pertinencijs nisi solum
quidquid ad Monasterium in Hrziss perlinet ibidem in
Zoynicz exeludendo prout solus tenuit et ad quid Jus
habuit cum metis limitibus granicijs sicuti ab alijs bonis
cireumadiacentibus sunt limitata et distincta cum red-
ditibus proventibus et obvencionibus in quibuscumque
rebus existant nichil sibi heredibus aut successoribus
suis Juris proprietatis seu dominij ibidem reseruando
vendidit Jure hereditario possidenda.)

605. Arnestus de Leskoweez Wenceslao de Rossecz
et eius heredibus villam Rubeam Martinkow nuncupa-
lam cum hominibus censibus agris cultis et incultis
Robolis pratis pascuis piscinis") aquis aquarumve de-
cursibus siluis nemoribus et signanter cum Silua haspan
dicta nec non rubeto eidem silue adiacenti quod com-
paratum est a Reynprechto de Lessonicz cum metis
limitibus ac vniuersis alijs pertinencijs. quibuscumque

 

 

etan-

 

  

 

 

nuit. et possedit et ad quod Jus habuit nil pe-
nitus excluso nec quidquid Juris proprietatis seu

7) Dieies Wort ist im Orig. pua d vnd. em. echten
Bande steht. von. ander die slsta. abolicio.
piscinis non nocet. alijs Pieks ^

 

 

 

 

INSIS LIB. XII. 369

dominij sibi heredibus et successoribus suis inibi reser- 1447.

wando vendidit hereditario Jure possidendum.

. (Georgius Horky de Rudez Margarethe de Cha-
lupin conthorali sue legittime In et super villa antiqua.
Hrziss aniniins censibus redditibus prouentibus agris
incultis pratis pascuis ac vniuersis dicte ville
per losnels quibuscumque vocentur nominibus nil pe-
nitus dempto dem sexagenas grossorum in Centum
sexagenis m Jure veri dotalicij dat et deputat
assignatque gissidéndus, Maress de Brinicze hoc sus-
cepit dotalicium dicens hoc esse ipsius bonum.)

(F. L. r.) 607. Johannes de Walsteyn residens in
Sadek. Coaslawo de Mikulowiez et eius heredibus suam
hereditatem propriam videlicet villam Mikulowicz et
eundem laneum quem eidem ledimus in nouem.
seesqs cum Curia Tomus censibus robotis pis-
siluis nemoribus prati:
et tineis et cum vniuersis a a
villam et laneum ab antiquo speetantibus pleno Jure
et dominio sicut solus tenuit et possedit et ad quod Jus
habuit Nichil sibi heredibus seu successoribus suis Juris
proprietatis aut dominij ibidem reseruando dat et in-
cis we hereditario possidendum , Johannes de

ra ius congressor dedit ad id suum consensum.

n Nis Hunth de Fílorstet et de Di wiez
Intabulat Johanni Benessowi et Ludowico de rotcz

eorum heredibus filijs Dobessij Weytmilner Jure
hereditario omne suum Jus quod ibi habuit in villa Mi-
kulowicz cum Curia et dimidium septimum laneum ibi
dem in hominibus censualibus et agro quod soluit octo
gross annuatim el Juspatronatus ecclesie ibidem cum

toto J minio eum vniuersis pertinencijs, nichil
sibi Juris ac proprietatis ibidem reseruando.

09. Niklas Hunth de Florstet et de Dunagyowiez In-
tabulat Johanni Benessio et Ludowico fratribus de Zi-

rolicz et eorum heredibus filijs Dobessij Weytmilner
Jure hereditario illas siluas cum nemoribus in illa via
qua pergunt a Dunagyowiez penes agrum Ny wka dic-
lum Husska et siluam, qua pergunt in Gewissowicz in
sinistra manu pergendo in Mikulowicz sicut solu ; tenuit
et Siluam dictam Czerzenie el omnes alias siluas cum.
nemoribus usque ad metas Nyempeziez cum agris cultis
et incultis cum lapidum fractura cum toto Jure et do--
minio Nichil sibi aut suis heredibus seu successoribus
Juris proprietatis seu dominij reseruando in eisdem et.
illa duo prata que iacent. sub Chrzepicz subtus pratum
dictum Slyz predieta intabulat prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit.

610. Elzka de Chrzipicz contradicit huic intabulacioni
et facit odpor quantum ad illud pratum subtus pratum
dictum Sliz.?)

611. (Johannes Pinta de Ertissowiez et de Wranyn
Byetkam de Mrdiez conthoralem suam legittimam trans-
ducit de priori suo dotalicio dw habuit in Ratiborzicz
In et super villa Wranin super Muni Curia pis-
cinis hominibus censualibus et sessionis agris cullis
et inculüis pratis siluis el vniuersis eiusdem ville et
bonorum pertinencijs prout solus tenuit et ad quod Jus

 

   

    

 

 

 

   

 

2) [s Hiskon Rande. steht im Orig. von dersellen Hand das

94*

