1447.

 

TA

  

habuit dans et deputans eidem Margarethe!) viginti
census annui in ducentis marcis eo

sidendum, Johannes Raezek de Mrdicz
bitis sasien: Byeture illud suscepit.)

. Georgius in Tuiczan contradieit intabulacioni
facte per Nikla: Hunth et facit odpor quantum ad
Juspatronatus cis ie in Mikulowicz asserens se ha-
bere pneu Jurispatronatus inibi.

- L. v.) 613, Johannes de Lompnicz et de Me-
zirzieez aede de Cladrub et eius heredibus Curiam
suam propriam hereditariam in Krasonicz agris cultis
et incultis pratis paseuis metis limitibus ac vniuersis
dicte Curie pertinencijs prout in suis metis granicijs
ab alijs bonis adiacentibus est distincta in giussamqne
rebus consistunt pleno Jure et dominio prout solu:
tenuit et ad quid. Jus habuit nici si heredibus 5
successoribus suis Juris proprietatis uel dominij ibidem
reseruando vendidit et intabulat hereditario Jure pos-
sidendam, Istis interiectis condicionibus quod ipse Hen-
ricus heredes et successores ipsius quicumque dicte
Curie possessores fuerint. dicto Johanni de Lompnicz
! heredibus ac suecessoribus ipsius et nemini alteri
seruire et famulari tenebuntur.

614, (Michko de Modriez Philipkoni Drysselperger et
eius heredibus pariter et Elizabeth conthorali ipsius
legittime Curiam allodialem in superiori Jerspicz cum
agris cultis et ineullis hominibus censualibus et non
censualibus pratis pascuis fluminibus aquis siluis rubetis
nemoribus pomerio metis limitibus pleno Jure ac do-
minio el cum vniuersis dicte Curie pertinencijs qui-
Nigbuigia vocentur nominibus censibus redditibus

bus fru imus p out solus tenuit et ad quod Jus habuit.
nichil sibi hei iccessoribus suis Juris pr
prietatis ad isl inibi reseruando vendidit Jure
hereditario possidendam.)

615. (Hedwigis de Pohorzielek. olim conthoralis Ni-
colai dicti Sczeska de Mezirziezicze Mathie de Martiniez
Judici et eius heredibus Ochozi silue czerneho que
iacet inter Zhorzem et Kochanowem que dicitur Wid-
lakowa Ochoz de Pohorzielek Illud totum Ochoz cum
pratis silua succreta et non succreta melis granicijs
pleno Jure et dominio sicut sola tenuit et ad quod Jus
habuit nichil Juris proprietatis aut dominij sibi aut suis

heredibus et successoribus reseruando. ad verum Jus
dolalicij dat et intabulat possidendum.)

616. Wenczeslaus de Zhorzeze Marssoni de longa
Brinicze et eius heredibus villum suam Zhorzeez cum
agris cultis et incultis pratis piseinis aquis pascuis mon-
tibus vallibus siluis riuis pleno Jure et cum vniuersis
pertinencijs prout solus tenuit et ad quod Jus habuit
et quemadmodum in suis metis et granicijs ab antiquo
ab alijs bonis adiacentibus est distineta, nichil sibi he-
rolls et successoribus suis Juris proprietatis ac do-
an ruando vendidit et intabulat Jure hereditario

 

 

 

 

  

 

El

 

   

Eg

 

 

 

Te. riri dus de Malenowicz Nicolaum de Milo-
micz et Arklebum de Kunkowicz suscepit in veram
sien super villis suis Schonstraz et Nasedlowieze
Curijs et piscinis et super omnibus eirüidan siarum

 

durehstrichen und.
iyeleae* geschrielen.

1) Der. Name. Margarethe*. ist im. Orig.
oberhalb steht. von. anderer. Hand.

 

BULAE TERRAE MORA VIAE.

petinenaie quidquid ibidem obtinet et ad quod Jus 1447.
habet.)

gu inp igis de Mezirziczicze Vlricum et Joiamen
filios suos suscepit in veram vnionem super villa
horzeliky integra hominibus censuantibus et suit
omnibus eiusdem ville peritennis et quidquid in ta-
bulis habet et ad quod Jus habe!
(F. LI. r.) 619. Johannes Try 2 Lipuolticz
zin de Prus et de Nmyesst suscepit in veram vnio-
em super media villa Gedowa prout in ea Jus dotalicij
habei, et quidquid ad eandem medietatem ville pertinet
et super omnibus, ubi quid habet uel habebit, et ad
quod Jus habet uel habebit.

520. Zuala de Prus Protywezoni de Pawlowicz et
eius heredibus villam Wazany cum vniuersis perlinen-
cijs Curia siluis et quidquid est in eadem villa et quod
spectat ad Czudam Brunnensem Illud totum quod solus
tenuit et ad quod Jus habuit cum pleno Jure et dominio
nichil sibi heredibus seu successoribus suis inibi reser-
lat et intabulat Jure hereditario possidendum,
Et si alicubi intabulatum inventum fuerit eidem Znathe
nullum debet habere vigorem.

H

621. (Johannes de Czimburg et de Thowaczow Mar-
chionatus Morauie Capitaneus et Zoffka de Cunstat
gnenits ipsius legittima Jot Dupikow deNyet-

owicz et eius heredibus bona subscripta videlicet
Monicionem Lelekowicz cun vill e Cura ac Jurepa-
lronatus ecclesie ibidem hominibus censuantibus et
non censuantibus ac villa deserta deserta (sic) Camenka
nuncupata et in Wssebrow cum hominibus censuantibus
et non censuantibus ad dicta bona in Lelekowiez spec-
antibus agris cultis et incultis censibus redditibus vti-
litatibus obvencionibus robotis que in eisdem hominibus
et bonis antiquitus consistunt piscinis aquis fluminibus

 

rubetis
pratis pascuis montibus vallibus venacionibus aucupa-
cionibus ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs
in quibuscumque rebus consistunt. prout in suis melis
et granicijs ab alijs bonis adiacentibus cireumferencia-
liter limitata fore dinoscuntur pleno Jure et dominio
prout soli tenuerunt nil Juris proprietatis aut dominij
sibi heredibus ac successoribus suis in eisdem bonis
reseruando nec quidquid penitus excludendo vendide-
runt et intabulauerunt Jure hereditario possidenda.)
622. Elzka de Bludow relicta olim Erhardi de Skal
Dyetre de Keleziez et eius heredibus omne Jus suum.
quod sibi in villa Kowalow super quatuordecim laneis
et. Jurepatronatus vcclesi ibidem compecijt et com-
petebat quemadmodum ad ipsam post mortem patris

8

dilario possidendum, Johannes de Czimburg et de
TThowaczow et Zoffka eius conthoralis ipsius Elzeze
congressores ad id consenserunt.

623, Pertoldus de Lippa supremus Marschalcus regni
Boemie contradicit huic intabulacioni et facit odpor
quantum ad Juspatronatus ecclesie in Cowalow et dicit
quod Juspatronatus ad ipsum pertinet, quod wlt pro-
Dare literis et Jure feodali.

3) Ami linken Rande dieser Einlage steht von. derselben Hand
das Work: sodpor.*

