 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XH.

624. Andreas de Bukowicze Hron de Czechoczowiez
Quemadmodum promisimus pro Naezkone de Rochow
cum alijs fideiussoribus, nos viui superstites Quindecim
medios laneos In villa Dyakowicz cum hominibus cen-
sualibus et non censualibus agris cultis et incultis, quid
im eadem villa ad huiusmodi (F. LL. v.) Quindecim
medios laneos pertinet metis granicijs riuis pratis pas-
cuis siluis pleno Jure dominio ac vniuersis pertinencijs
nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis aut do-
inibi reseruando Pertoldo de Lippa et eius here-
dibus camus intabulamus et assignamus Jure hereditario
possidendos.

625. (Pertoldus de Lippa Supremus Regni Boemie
Marschalkus Achacio Ffinkenhaymer et eius heredibus
villam Jaroslawicz prope Dyam sitam cum municione
et Jurepatronatus ecclesie ibidem Curia allodiali agris
cultis et incultis hominibus censibus redditibus obven-
cionibus Judicio aquis aquarumue decursibus rubetis
virgultis pralis pascuis pomerijs vineis Theloneis au-
cupacionibus robotis duobus molendinis et vno deserto
ibidem supraDyam iacentibus Item in Gnast hereditatem.
suam cum hominibus censibus redditibus robotis pratis
pascuis venacionibus Jurisdiccionibus metis gran
limitibus ac vniuersis dictarum villarum pertinencijs
quibuscumque nominentur vocabulis nil excludendo
pleno Jure et dominio prout solus tenuit et ad quod Jus
pube nichil sibi heredibus ac successoribus Bui Juris

  

 

 

in tabulis annotauit Jure hereditario possidendam. )

626. (Johannes Czihuowka de Czihowicz Zbynkoni
de Drzienowe et eius heredibus villam suam propriam
Vhereze cum hominibus municione Curia agris cultis
et incultis redditibus censibus paruis et magnis Jurepa-
tronatus ecclesie ibidem cum duabus vineis ad dieta bona
spectantibus ac decimis vinearum pratis pascuis piscinis
piscinarumve locis alias Rybnisstyemi aquis ziuis me-
dietate moneium rubetis nemoribus metis limitibus ac
vniuersis dictorum bonorum antiquitus pertinencijs qui-
buscumque censeantur nominibus veluti in suis melis
et granicijs ab. alijs bonis circumadiacentibus sunt di-
mensurata et limitata pleno Jure et dominio prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit Nichil Juris proprietatis
»c dominij sibi heredibus et successoribus suis in ibi
reseruando vendidit et intabulat Jure hereditario pos-
sidendam.)

627. Kerusse de Bescze Mikussoni de Blatnicze Cu-
riam allodialem minorem ibidem in Bescze cum agris
cultis et incultis ad dictam Curiam spectantibus duabus
Curticulis ex quibus vua censuat XII grossos et allera.
II grossos annuatim, et maius reseruaculum in eadem
villa cuni pratis nemore pascuis vülitatibus prouentibus
ac vniuersis alijs eiusdem minoris Curie pertinencijs
quibuscumque nuncupentur nominibus prout eadem
sola tenuit et ad quod Jus habuit nichil sibi heredibus
et successoribus suis in eadem Curia Juris proprietatis
aut dominij reseruando vendidit Jure hereditario pos-
sidendam.

(F. LII. r.) 628, Benessius de Krhow Philippus de
Lessoniez et Nicolaus dietus Wyduna. de Dobronicz
fideiussores pro Johanne olim de Litowan iam defuneto
et disbrigatores bonorum infrascriptorum Wolffoni de
Ziruotek et eius heredibus bona ipsius videlicet Muni-

 

 

 

 

  

91

cionem in Litowan cum Curia allodiali vnius arature 1447.

decem laneos agrorum duabus curticulis hominibus
censuantibus etnon censuantibus medio molendino cum
obstaeulo alias staw quatuor piscinis cum redditibus vsi-
bus fructibus prouentibus robotis penis pratis pascuis
siluis rubelis nemoribus promontorijs alias stranyemi
aquis aquarumve decursibus montibus vallibus pleno
Jure el dominio prout eadem bona in suis metis limi-
ibus el gronieijs ab alijs bonis adiacentibus circum-
ferencialiter limitata sunt et disiunela ac vniuersis alijs
perüneneijs quibuscumque nominibus nunccupentur
prout solus Johannes de Litowan tenuit Nichil Juris
proprietatis seu dominij sibi heredibus aut successo-
ribus suis ibidem reseruando intabulauerunt Jure he-
reditario possidenda.

629, Andreas de Rziezan Nicolao de Nyeproni de
Woyslawioz et eius heredibus villam suam Wlezelin
cum hominibus censuantibus et non censuantibus red-
ditibus prouentibus viilitaibus robotis agris cullis et
incultis siluis nemoribus rubetis pratis pascuis viridarijs
aquis riuis montibus vallibus metis granicijs berna re-
gali nc vniuersis dice ville pertinencijs quibuscumque
vocentur nominibus veluti in suis metis limitibus ab
alijs bonis circumadiacentibus limitata sunt et distincta
pleno Jure et dominio nil sibi heredibus et successo-
ribus suis inibi Juris proprietatis seu dominij reser-
wando nec quidquid excludendo vendidit et in tabulis
terre annotauit Jure horedilario possidendam.

630. Zbynko de Drzienowe Clare de Hostyerodek
villam suam Vhercze cum hominibus Municione Curia
agris cullis et incultis Jurepatronatus ecclesie ibidem
censibus redditibus prouentibus paruis et magnis dua-
bus vineis ad dicta bona spectantibus ad decimis vinea-
rum pralis paseuis piscinis piseinarumve locis aquis
riuis medietate moncium rubetis nemoribus metis limi-
tibus ac vniuersis dictorum. bonorum antiquitus perti-
nencijs quibuscumque censeantur nominibus pleno Jure
et dominio prout in suis metis limitibus et gadibus ab
alijs bonis adiacentibus sunt limitata et distincta veluti
solus tenuit et ad quod solus Jus habuit. nil Juris pro-
prielatis seu dominij sibi heredibus ac successoribus
suis reseruando nec quidquid penitus excludendo ven-
didit et intabulat Jure hereditario tenendam et possi-
dendam.

(F. LII. v.) 631. (Clara de Hostyeradek Johanni
Stern marito suo In et super villa Vhrzeez et hominibus
ibidem quintam dimidiam mareas grossorum annui cen-
sus in XLV marcis grossorum quas idem Stern proprijs
suis pecunijs exsoluit ab Elzka de Milonicz glore eius-
dem vxoris sue quas eadem Elzka Jure dotalicij ibidem
tenuit eodem Jure dotalicij ibidem intabula! possi
dendas.)

632, (Clara de Hostyeradek Johannem dictum Stern.
maritum suum legitimum in veram suscepit nionem
Tn et super villa Vhrzecz et Curia duarum araturarum
ac super eo tolo quidquid ibidem habet et ad quod Jus
habet.)

633. Niklas Florstet de Dunagyowicz Procopio diclo
Rechemberg de Zeleticz et eius heredibus nemus suum
quod iacet circa semitam que se extendit a Mikulowicz
versus Sskrzipiez circa inferius pratum in sinistra parle

9

 

 

 

 

