 

3:2 TABUI

 

ad Stopessicz dat et intabulat Jure hereditario possi-
dendum.

634. (Wilhelmus de Loweziczek Johannem de So-
kolnikow suscepit in veram vnionem super suam here-
ditatem quidquid habet in Loweziczkach et ad quod Jus
habet.)

635, Johannes de Sokolnik Wilhelmum de Lowcziczek
suscepit in veram vnionem super eo toto quod habet
in Loweziczkach et ad quod Jus habet.

636, Gyra de Bezdyekow Masskoni de Drnowicz et
eius heredibus villam paruam Vgezuowek cum homi-
nibus censuantibus et non censuantibus agris cultis et
incultis siluis nemoribus pratis paseuis eum medietate
fluminis Sswarezawa et littore vno quitquid ad eandem
villam pertinet aquis riuis montibus vallibus venacio-
nibus metis limitibus ac vniuersis dicte ville pertinencijs
pleno Jure et dominio prout. eandem villam solus tenuit.
et ad quod Jus habuit nichil sibi heredibus et succes-
soribus suis Juris proprietatis seu dominij inibi reser-
wando nec quidquid excludendo vendidit et intabulat
Jure hereditario tenendam.

637. Margaretha z Chlewskeho, pueros suos quos
nunc habet super hereditate sua ibidem in Chlewskem
et super Jure dolalieij sui quod habet in Wodyerad,
vel ad quod ibidem Jus habet, super eo toto quod ibi
obtinet et ad. quod Jus habet ibidem uel habebit sus-
cepit in veram vnionem.

(F. LIII r.) 638. Johannes Senior de Lichtenburg
el de Czornstein Johanni de Wlassin et eius heredibus
bona sua in Slatina que olim a Filowa comparauerat et
quidquid ibidem solus prius tenuit et ad quod Jus ha-
buit cum. hominibus robotis censibus redditibus Curia.
piscinis riuis pratis pascuis siluis rubelis agris cultis et
incultis montibus vallibus metis limitibus demptis tribus
laneis ad Capellam in Biskupicz spectantibus ac vni-
versis appendicijs ad. dictam villam pertinentibus qui-
buseumque censeantur vocabulis pleno Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit Nichil Juris
proprietatis ae dominij sibi heredibus et successoribus
suis inibi reseruando veluli in suis metis et limitibus ab
alijs bonis adiacentibus antiquitus sunt dimensurata et di-
slincla vendidit et intabulat hereditario Jure possidenda.

639. Nikolaus de Slatina Elizabeth conthorali sue le-
giltime In et super villa Herssicz, Curia allodiali ibidem,
molendinis piseina maiori et piseinis minoribus siluis
rubetis ac alijs dicte ville pertinencijs vniuersis nil ex-
cludendo ducentas sexagenas grossorum dat et intabulat
Jure veri dotalicij possidendas, Transducendo ipsam
de priori dotalicio quod in Slatina habuit, Et illud do-
laliéium. dominus Johannes senior de Lichtenburg et
de Czornstein Supremus Camerarius Czude Olomucensis
suscepit asserens ipsius Elizabeth esse bonum.

640. Mikulass de Palupina Wenceslao de Studena et
eius heredibus villam Gilem. nuncupatam cum Curia
propungnaeulo eum hominibus censibus agris cultis et
incultis robotis pratis pascuis aquis aquarumve decur-
sibus piscinis siluis nemoribus cum metis limilibus ac
alijs perneneijs vniuersis quibuseumque nominibus
censeantur pleno Jure et dominio siculi solus tenuit et
possedit et ad quod Jus habuit nil penitus excluso nec

 

  

1) Am linken. Rande. dieser. Einlage steht im Orig. das Wort:

TERRAE MORAVIAE.

quidquid Juris proprietatis seu domini sibi heredibus 1447.

el successoribus suis ibidem reseruando vendidit et
intabulat Jure hereditario possidendam.

641. Sigismundus de Chlewske Johannem de Pern-
stein facit verum et potentem commissarium puerorum
suorum et omnium bonorum suorum in Morauia habi
lorum et habendorum.

612. Marusse filia olim Wrchoslai de Meziborzie Ni
colao de Mirossow el eius heredibus terciam partem
bonorum suorum hereditariorum videlicet mediam villam
Meziborzie et terciam partem Curie ibidem in Mezi-
borzie cum hominibus censuantibus et non censuantibus
agris culis et incultis siluis rubetis nemoribus pratis
pascuis riis aquis aquarumve decursibus montibus
vallibus metis limitibus ac vniuersis dicte sue porcionis
pertinentibus quibuscumque nominibus vocentur prout
in suis metis et limitibus est dimensurata Nichil Juris
proprietatis ac dominij sibi heredibus et successoribus
suis ibidem reseruando eo Jure quo sola tenuit et ad
quod Jus habuit vendidit et intabulat. hereditarie pos-
sidendum.

643. Wencesslaus Mnissek de Strzietez contradicit
illi intabulacioni et faeit odpor asserens quod eadem
bona sibi in tabulis sunt annotata.)

644. Nicolaus Kozloweez contradicit illi intabulacioni,
asserens se habere Jus melius ad eadem bona in Me-
ziborzy.

(F. LIII. v.) 645. (Nicolaus de Slatina Stephanus
de Slawikowiez fideiussores pro Erasmo olim de Her-
ssicz iam defuneto el disbrigatores bonorum infrascrip-
torum Henrico de Cladrub et eius heredibus bona in
Babicz que olim dictus Erasmus possedit cum hominibus
censibus Curia piscinis riuis pratis pascuis siluis rubetis
agris cullis et incultis cum Jurepatronatus ecclesie ibi-
dem ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs prout.
in suis metis et limitibus sunt distincta ab alijs bonis et
diuisa el sicul idem Erasmus solus tenuit el ad quod
Jus habuit pleno Jure et dominio nil Juris proprietatis
ac dominij pro se heredibus et successoribus suis ibi-
dem reseruando vendidit et intabulat Jure hereditario
possidenda.)

646. Czenko de Hobzie Nicolao de Bohuslawicz et
eius heredibus bona sua heredilaria videlicet mediam
partem bonorum in Hobzie Hodyeticz et Pywanowicz
cum omnibus illis Curijs et araturis agris cullis et in-
tultis hominibus sessionatis pratis pascuis redditibus
censibus prouentibus robotis piscinis fluminibus riuis
aquis aquarumve decursibus siluis. rubetis montibus
vallibus pleno Jure et dominio prout olim pater suus
et ipsemet tenuit ac vniuersis et singulis pertinencijs
quibuseumque vocentur nominibus nil Juris proprie-
lalis ac. dominij sibi heredibus et successoribus suis
inibi reseruando, eo Jure quod ipse ibidem habuit ven-
didit et intabulauit Jure hereditario possidenda.

647. Wenceslaus de Mrdicz et de Arklebow Cune de
Cunstat alias. de Bolehradicz et eius heredibus Muni-
cionem in Arklebow eum Curia et Oppido Arklebow
cum braxatorio Braseatorio hominibus censibus robotis.
pomerio piseinis el omnibus vineis decimis vinearum
cum Jure monlano melis vüilitatibus communilate siluis

 

  

  

sOdpor* von. dersellen Haud. geschrieben.

 

