1447. pratis pas

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XI

s prouencionibus riuulis rubelis et alijs
omnibus pertinencijs pleno Jure et dominio prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit, nil Juris proprietatis ac
dominij sibi heredibus seu successoribus ibidem reser-

 

 

618. Kuna de Cunstat et de Bolehradicz Machnye de
Bozkowicz conthorali sue legitime Quingentas sexa-
gems grossum in Arklebow cum Curia et Municione

id

 

 

censibus robolis pomerio piscinis et imis vineis
decimis vinorum cum Jure montano metis vüilitatibus
communitate siluis pratis pascuis róuenetbuibus iuulis
rubetis et alijs omnibus prusiss dat el. assignat.
Jure veri dotaliéij possidendas tali condicione quod
nullus dictam Machnam ie statum suum vidualem
non mumueri sine eius voluntate posset liberare alias

titi. Ben Bozkowicz Subcamerarius Mar-
chionitus Morauie frater ipsius Xene illud dotalicium
Suscepit asserens eius esse bonui

(CF. LIV. 1.) 649. Valentinus de Blackowa Mali
de Blazkow et eius heredibus Curiam ibidem cum agris
cultis eL incultis pratis pascuis e quarta parte Silue
meis limitibus riuo ae vniuersis pertinencijs quibus-
cunque vocentur ponis eo Jure prout solus tenuit
el quod Jus habuit, Nil Juris proprietatis seu dominij
sili huredibns ek smoosesaribtr vole Gui renard
vendidit hereditario Jure possidendam.

650. Johannes Borzita de Bystrzicz Johanni Woyne
seniori de Litawan et eius heredibus Curiam in Noua-
willa et dimidium tereium laneos ibidem et in Skryge
molendinum curticulam cum dimidio laneo cum rubelis
et Silua dicla Stranye sub Uewerzin cum medietate
fluminis sub Skrigie ac vniuersis pertinencijs eorundem
bonorum quil inil jolu:
lenuit et ad quod Jus habuit Nil sibi heredibus seu
successoribus suis Juris proprietatis ac dominij in eis-
dem reseruando vendidit Jure hereditario possidendam.

651. Johannes Borzita de Bystrziez Johanni Woyne
Juniori de Liltawan et eius herdibus in Gilmowe dimi-
dium alterum laneos et in Rzikonin vnum laneum cum
illo nemore quod ad id pertinet cum flumine super
Skrygemy a riuo Drahonskeho usque ad obstaculum
Uewyerskemu et eum omnibus p tinens que ab
anliquo ad eosdem laneos pertinent et prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit nil shi Mersdbus suc-
cessoribus suis Juris proprietatis ac dominij inibi reser
vando demit Jure hereditario piedi

bynko de Morawan Cristoforo dicto Pikunosek
de pue ot elus heredibus viua Rake quidquid
ibidem tenuit cum hominibus agris cultis et incultis
censibus redditibus, robotis pratis paseuis montibus
vallibus siluis rubelis nemoribus locis piscinarum aquis
aquarumve decursibus Riuis metis granicijs prout ab
alijs bonis adiacentibus est limitata et distineta ac cum
vniuersis dicte ville pertinencijs quibuscumque nomi-
nibus nuncupentur pleno Jure et dominio prout solus
tenuil et ad. quod Jus habuit Nil proprietatis Juris ac
doninij sibi heredibus seu successoribus suis inibi re-
seruando nec quitquid ovili vendidit et intabulat
Jure hereditario possidendan

653. (Margaretha filia olim Her manni de Horzeniez
Nicolao diclo Kluzal de Rynarze et eius heredibus hona

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

35

sua hereditaria videlicet villam Horzenicz cum Curia 1447.

allodiali ac hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cultis et incultis pratis pascuis piscinis aquis riuis
aquarumve decursibus siluis rubetis nemoribus vilita-

 

 

Tore dinoscitur, prout eandem villam sola tenuit et ad
Jus nil sibi heredibus et successoribus suis Juris
roprietatis ac domini inibi reseruando dedit vendidit.
et intabulat Jure hereditario possidend
lacio fata csb ad mand

 

rum dominorum Zdenkonis de Waldstein et Proezkonis
de Cun: d
(F. LIV. v.) 654. Johannes Kropacz de Holstein
iro. p Morawan et eius heredibus in villa dicta
Setrapech Tres Curías et duo promontoria alias kopeze
cum omnibus laneis et curticulis prout solus tenuit cum
omnibus vineis Jure montano decimis vinearum piscinis
riuis pratis pascuis et alijs eorundem bonorum perti-
n pleno jue et dimini prout solus tenuit et ad
uod Jus habuit ni roprielatis ac. domini
ersiibus seu successoribus suis reseruando dat el
assignat Jure hereditario possidendas.
655. (Vlricus Sue de Branicz Zbinconi de Morawan
el eius heredibus in villa Rakwiczich prope Podiwin
quatuordecim pee cum medietate carticularum. et
medietate pomerij hominibus censuantibus et non cen-
suantibus agris cultis eiigadhs pas pensis fluminibus

   

 

 

riuis aquis aquarumve decursibu; censibus ac.
vniuersis eorundem bonorum pertinencijs antiquitus
ad eadem bona spectantibus metis limitibus prout ab
lij pleno Jure et

alijs bonis adiacentibus sunt distincta
dominio veluti solus tenuit et ad quod Jus habuit Nil
Juris proprietatis ac dominij sibi eredibus pn éuo
soribus suis inibi eseruando vendidit et intahulat Jure
hereditario tenendos.)

656. Hrotho de Possnye et Johannes de Vponyessicz
Hanussio de Budyegyowiez et Procopio de Mikulowicz
et eorum heredibus Curiam hereditariam in Czidlü
cum omni Jure et dominio prout olim Jacubco Rud-
niczky tenuit cum vniuersis pertinencijs nichil Juris
proprietatis ac domini sibi heredibus et successoribus
suis ibidem reseruando intabulant Jure hereditario pos-
sidendam.

657. (Henricus de Cladrub Wilhelmo de Bolikowiez
et eius heredibus Curiam in Babicz cum agris cultis et
incultis siluis piscinis aquis aquarumve decursibus
ominibus censunntibus et mon censuuntibus dureps-
tronatus ecc] vniuersis dicte Curie perl
js s antis spsótaiiiius quibuseumque vocentur
nominibus pleno Jure et dominio prout solus tenuit et

Jus habuit, Nil sibi m eiibus seu successo-
NA proprietatis ac. dominij in eadem re-
asrainds vendi fuc Keraitari bison )
658. Mana de Dukowieze Nicolaum de Krakoweze
per eo toto quidquid habel et ad quod Jus habere
noscitur in veram suscepit vnionem.

 

    

  

   

 

RE

e Bezdyekow Katherine coniugi sue de
Janowicz dimidiam terciam sexagenas grossorum annui
95*

