 

374

census In et super villa sua Janowicz prope Daleczin
et eiusdem ville pertinencijs loco illarum tercie dimidie
sexagene grossorum annui census quas olim in paruo

Vgezuouek possedi dat et assignat eo Jure possi-
dendas.

(F. LV. r.) 660. Briccius de Rogetin Wenceslao
Mnisskoni Juniori de Strzietecz et eius heredibus')
Curiam in Rogetin, et duos homines censuales et ter-
cium dimidium laneum pratis paseuis et alijs vniuersis
perünencijs ad eadem bona ab antiquo spectantibus
pleno Jure et dominio sicut solus tenuit el ad quod Jus
habuit nil Juris proprietatis seu domini sibi heredibus
ac successoribus suis ibidem reseruando nisi tantum-
modo flumen pro se reseruat, alia dat et intabulat Jure
hereditario possidendum.

661. (Nicolaus de Narameze Anne de Brzeznik et
Mathie de Nachod et de Brzeznik et eius heredibus
villam Hroznyetin hereditariam cum hominibus cen-
suanlibus et non censuantibus agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis et signanter Siluas Mladkow Wrbie
et. Lessozina metis limitibus prout ab alijs bonis anti-
quitus est dimensurata ac vniuersis perünencijs qui-
buseumque vocentur nominibus pleno Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit Nil Juris pro-
prielatis seu dominij sibi heredibus seu successoribus
inibireseruando vendidit Jure hereditario possidendam.)

662, (Henricus dictus Huse de Crumsin quemadmodum
iuxta sentenciam et difinicionem Baronum bona olim
Johannis Hostyeradek iam defuneti sibi tamquam patruo
proximiori sunt realiter adiudieata quiquidem Johannes
Hostyeradek dies suos claudens extremos Elizabeth de
Vesti conthorali sue dotalicium non prouidit dictus Hen-
ricus patruus Johannis prefati defuncti talem defectum
volens actu supplere, Eidem Elizabeth de Vsti mediam
quintam marcam annui census, in quadraginta quinque
marcis grossorum in villa Vhrzecz prefuti Johannis
Hostyeradek in. hominibus censualibus et sessionatis
agris cultis et incultis pratis pascuis ac vniuersis dicte
ville pertinencijs Jure veri dotalicij deputat et assignat.
possidendam, Ita quod ad plenum quinte dimidie mar-
carum annui census sui dotalicij eadem Elizabeth debet
habere, quitquid autem ibidem super habundauerit hoc
Clara Soror prefati Johannis pro se heredibus et sue-
cessoribus suis vsurpabit.)

663. (Elzka de Vsti relieta olim Johannis Hostyeradelc
Johanni Steren Omne Jus sui dotalieij quod in villa
Yhereze habuit videlicet quintamdimidiam marcas gros
sorum annui census in XLV marcis eo Jure dolalicij
prout sola tenuit dat et assignat possidendas.)

664. (Clara de Hostyeradek Johanném dictum Stern
maritum suum legittimum In et super villa sua Vhrzecz
et Curia duarum araturarum ae super eo toto quidquid
ibidem habet et ad quod Jus habet in veram suscepit.
vnionem.)

665. (Katherina Zbinconis z Lippnan Wilhelmum de
Heralticz fratruelem suum super Jure sui dolalicij quod
habet in Lippnan et ad quod Jus habuit super eo toto
in veram suscepit vnionem. Ad relacionem nuneiorum
Tiuiusmodi unionis dominorum Benessij de Bozkowicz
et Cune de Cunstat.)

 

 

   

 

 

 

1) Diese drei Worte. el eius heredibus* stehen oberhalb der

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

(F. LV. v.) 666. Elzka de Namyest et Proczko de 1447.

Cunstat Benessio et Hinezoni fratribus de Kukwiez
eorum heredibus Centum quinquaginta marcas gros-
sorum Jus sui dotalicij quod in dimidio octauo laneis
in Suchohrdl et in dimidio septimo laneis desertis in
villa Pukloty ae in singulis pertinencijs dictorum la-
meorum et villarum obtinent pleno Jure et dominio
prout soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt nichil
omnino sibi heredibus et successoribus suis inibi re-
seruando eo Jure dolalicij vendiderunt et intabulant
possidendas.

667. Johannes Buzek de Slrzidlowicz Benessio et
Hinezoni fratribus de Kukwiez et eorum heredibus,
Omne Jus suum hereditarium, quod in villa Pukloty
labuit videlicet tredecimum dimidium laneos et alijs
oriibus eiusdem ville et laneorum pertinencijs qui-
buscumque nominibus vocantur pleno Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit nil omnino
sibi heredibus seu successoribus Juris proprietatis seu
dominij inibi reseruando Jure hereditario vendidit et
intsbulat possidendum.

663. Johannes de Drnowicz Agneszee de Przestawll
conthorali sue legitime in bonis suis videlicet villa
Tuczapy agris cullis ei ineultis hominibus et eiusdem
ville pertinencijs decem marcas grossorum annui cen-
sus in centum marcis grossorum Jure veri dotalicij dat
et assignat possidendas, Proczko de Cunstat. et de Bo-
zkowiez illud suscepit.

669. Anna de Dobrusse olim conthoralis Wenceslai
de Kukwicz filios suos Benessium et Hinczonem fratres
germanos de Kukwicz ad omne Jus sui dotalicij quod
in Suehohrdl habere dinoscilur in veram suscepit
vnionem.

670. Katherina de Rudnicz Sigismundum de Swabe-
nicz maritum suum legittimum super eo toto quod habet
in Hwyezdonowicz et ad quod Jus habuit in veram
suscepit vnionem.

671. Marsso de longa Briniez Petro de Otrub et
"Offeze conthorali ipsius legittime et eorum heredibus
quinque sexagenas grossorum annui census minus IIT
grossis in villa Sucha in nouem laneis et hominibus
censuantibus ac eorundem laneorum vniuersis perti-
nencijs quibuseumque vocentur nominibus pleno Jure
et dominio prout solus tenuit et ad quod Jus habuit
nil sibi heredibus seu successoribus suis Juris proprie-
latis ac dominij ibidem reseruando vendidit Jure he-
reditario possidendas.

672. (Styedron de Kogeticz Sigismundo de Jempniez
et eius heredibus Jus suum hereditarium quod in Co-
gelicz habuit cum eadem villa Kogeticz hominibus cen-
suanlibus et non censuantibus agris cullis et incultis
pratis pascuis siluis piscinis metis limitibus vtilitatibus
prouenlbus ac vniuersis perünencijs quibuscumque
censeantur nominibus prout solus tenuit et ad quod
Jus habuit pleno Jure et dominio nil sibi heredibus seu
successoribus suis Juris proprietatis ac dominij inibi
reseruando vendidit Jure hereditario possidendum.)

(F. LVI. r.) 673. (Katherina de Ossowe Wences-
Ioum et Johannem de Hlynne sororinos suos et eorum
heredes super villa sua Ossowe ac eo toto quidquid ad

  

 

Zeile, sind aber von derselben Hand geschrieben.

