 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII.

eandem villam pertinet, quod sola tenuit et ad quod
Jus habuit in veram suscepit nionem.)

674. Philippus de Hroznyetin Johanni de Bochowicz
el eius heredibus mediam Curiam In Wilemowiezel
agris cullis et incultis ac vniuersis dicte medie Curie
pertinencijs quibuscumque censeantur nominibus pleno
Jure et dominio prout solus tenuit et ad quod Jus ha-
buit nil sibi heredibus seu successoribus 'suis Juris
proprietatis ac dominij reseruando. vendidit Jure he-
reditario possidendam.

675. Johannes dictus Borzita de Jarohnyowicz Nicolao
dicto Czigan de Czelechowiez et' eius heredibus bona
Sua hereditaria in villa Hostyeradek videlicet medie-
talem vinearum qui antiquus mons nuncupatur cum,
decimis vinearum ac vniuersis dicli montis pertinencijs
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit vendit et in-
labulat Jure hereditario possidendum.

676. (Nicolaus Nyepr de Woyslawicz Elzkam de
Morawan conthoralem suam legitimam de priori suo
dotalicio quod in Pissel habuit videlicet Centum quin-
quaginta marcas grossorum, In el super integram villam.
Pozdyetin et omnium pertinenciarum eiusdem trans-
ducit, Curiam tamen in eadem villa et piscinas pro se
reseruauil, Item coritra hoc, alias Centum quinquaginta
marcas in villa Wlezetin et in vniuersis bonis et per-
tinencijs eiusdem ville, in hominibus Sessionatis agris
cullis et inculüis pratis pascuis et alijs prouentibus
eiusdem ville quibuscumque nominibus censeantur
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit Jure veri do-
talicij dat et deputat possidendum Sic quod in predictis
duabus villis et bonis ipsa Elska Trecentas marcas gros-
sorum ac plenum debet habere. Zbynko de Morawan
fratruelis ipsius Elzcze illud dotalicium suscepit.)

677. (Margaretha de Radkow et Johannes de Korzim
maritus eius Zbinconi de Morawan et eius heredibus
bona sua hereditaria in Ralowicz prope Podiwin vide-
licel XIV laneos cum medietate curüicularum. medio
pomerio hominibus censuantibus agris cultis et incultis
pratis pascuis fluminibus riuis aquis aquarumve decursi-
bus censibus fructibus et vniuersis pertinencijs quibus-
cumque vocentur nominibus metis limitibus prout ab.
alijs bonis adiacentibus sunt distincta. pleno Jure et
dominio prout soli tenuerunt nil Juris proprietatis seu
dominij sibi heredibus seu successoribus suis in eisdem
bonis reseruando,, nec quidquid excludendo vendide-
runt Jure hereditario possidenda. Ista intabulacio faeta.
est ad mandatum dominorum domini Episcopi, Capitanei
et aliorum Baronum et hoc ideo quod dicta Margaretha.
el Johannes priusquam bona predicta tabulis terre in-
seri procurauerunt et tria colloquia transierunt cum
omnibus fideiussoribus eorum dies suos extremos con--
cluserunt.)

(F. LVI. v.) 678. Nicolaus de Narameze Elzeze z
Polanky conthorali sue legittime In et super Municione
sua et villa Naramcze hominibus Curia allodiali ibidem
piscinis pratis pascuis ac vniuersis dictorum bonorum
pertinencijs vigintiquinque marcas grossorum annui
census in Centum quinquaginta marcis grossorum Jure
veri dotalicij dat et intabulat possidendas Ita quod ipsa
Elzka non debet ab inde amoueri, donec statum sue
viduitatis non mutaret, Johannes de Polanky illud sus-
cepit.)

  

 

 

 

325

679. Nicolaus de Vhrzinow et Wenceslaus de Kyryow
fideiussores pro Zdena de Vhrzinow iam defuncta et
disbrigatores dotalicij eiusdem Zdene Cziborio de
Sseborow et cius heredibus triginta quatuor Sexagenas
grossorum in Sex laneis ibidem in Vhrzinow quod dicta.
Zdena olim possedit intabulauerunt eo Jure dotalicij
possidendas.

630. Johannes Langasst de Wystonyowicz Nicolao
de Manow et eius heredibus villam Oslawiczka cum
Municione Curia allodiali hominibus censuantibus et
non censuanlibus agris cultis et incultis piscinis reser-
waculis riuis aquis aquarumve decursibus censibus
redditibus vilitatibus siluis nemoribus pratis pascuis
montibus vallibus metis limitibus ac alijs vniuersis dicte
ville et Curie perüneneijs quibuscumque. nominibus
nunceupentur pleno Jure et dominio prout solus tenuit.
et ad quod Jus habuit Nil sibi heredibus et suecesso-
ribus suis Juris proprietatis et dominij ibidem r
wando vendit et presentibus intabulat Jure heredit
possidendam.)

681. Georgius de Rziczan Liczkoni de Plaweze et
eius heredibus Curiam in Plaweze allodialem agris cultis
et incultis hominibus censuantibus et non censuantibus
molendino flumine obstaculo siluis pratis paseuis metis
limitibus ac vniuersis pertinencijs eiusdem prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit Nil Juris proprietatis seu
dominij sibi heredibus seu successoribus inibi reser-
wando in LXXII sexagenis grossorum in pignus veri
dotalicij vendit possidendam.

632. Nicolaus dictus Czigan de Czelechowicz Johanni
de Popuowek et eius heredibus villam Pozorzicz cum
Curia allodiali decem laneos septem curliculas cum
agris cultis et incultis hominibus censuantibus et non
censuantibus pratis pascuis riuis piscinula vineis cultis
et incultis rubelis cum monte qui dicitur Lawiezin metis
granicijs robotis censibus redditibus ac vniuersis dic-
torum bonorum bonorum (sic) pertinencijs in quibus-
cumque rebus consistunt pleno Jure et dominio prout
solus tenuit et ad quod Jus habuit nil Juris proprietatis
ac domini sibi heredibus seu successoribus suis ibidem
reseruando nec quidquid excipiendo vendidit Jure he-
reditario possidendam.

CF. LVIL r.) 633, (Johannes Babka de Senicz An-
nam Dorotheam et Kunkam sorores Mikssikonis de
Vgezd filias transducit de Blazkow In et super bona
sua hereditaria ad Vstopowicz super tribus laneis cen-
sualibus liberis in eisdem tribus laneis viginti tres se-
xagenas grossorum eisdem sororibus dans et deputans
Jure dotalicij possidendas Henricus de Rziczan illud
suscepit.)

654. (Philippus de Lessonicz Margarethe de Raczo-
wiez conthorali sue legittime In et super villa Lessonicz
et molendino ibidem agris cultis et incultis hominibus
censibus redditibus robotis pratis pascuis ac vniuersis
dicte ville pertinencijs prout solus tenuit et ad quod
Jus habuit nil penitus excludendo nisi vnam eurtienlam
ibidem prose reseruando Centum sexagenas grossorum
Jure veri dotalicij dat et deputat possidendas. Sstye-
dron de Kogetiez illud suscepit.)

635. (Nicolaus de Manow Katherine de Ratissowicz
conthorali sue legittime In et super villa Osslawi
Curia hominibus censuantibus et non censuantibus ses

f

 

   

    

 

 

  

 

 

 

  

 

  

1447.

