 

336

sionalis et liberis piscinis siluis pratis et vniuersis eius-
dem ville pertinencijs quibuscumque nominibus vocen-
tur, prout solus tenuit et ad quod Jus habet duodecim
sexagenas grossorum census annui in Centum viginti
sexagenis grossorum Jure veri dotalicij dat et intabulat
possidendas, Nyeolaus Nyepr de Woyslawicz illud do-
talicium suscepit.)

656. Johannes et Zawissius fratres de Martinicz Jo-
hanni de Budyegyowicz et Wenceslao eius patruo de
Lessonicz et eorum heredibus Curiam suam in Martinicz
cum piscinis pratis rubetis agris cultis et incultis cum
vniuersis eiusdem Curie pertinencijs Nil sibi heredibus
seu successoribus suis Juris proprietatis ae dominij
ibidem reseruando, vendiderunt Jure hereditario pos-
sidendam.

687. (Milotha de Jempniezka Cune de Rohuow con-
lhorali sue legittime In et super villa Przemikowie
Curia et vniuersis dictarum ville et Curie pertineneijs
quibuscumque nominibus vocentur decem marcas gros-
sorum census annui in Centum marcis grossorum Jure
veri dolalicij dat et intabulat possidendas Ad quam inta-
bulacionem Andreas de Jempniczka frater Milothe suum
dedit assensum, Gedeon. de Moraweze illud suscepit.)

69S, Kuna de Oldrzissow et de Mstyenicz pueros
suscepit suos in veram vnionem super toto Jure dota-
lieij sui quod in Msstyeniez obtinet et ad quod Jus
dinoscitur habere Tali adiecta condicione, quod si ea-
dem Cuna indigencia uel paupertale pressa poterit
terciam partem sui dotalicij vendere uel obligare eciam
pueris suis irrequisitis et non vocatis.

(F. LVIL. v.) 689. Nicolaus de Wazan Georgio
Noskoni de Hostyeradek et eius heredibus Curiam et
villam desertam que Nedabilowa Lhota vocatur prope
Milonicz agris cultis et incultis siluis ac vniuersis per-
tinencijs earundem pleno Jure et dominio prout solus
tenuit et ad. quod Jus habuit Juris nil proprietatis aut.
dominij sibi heredibus ac successoribus suis inibi re-
seruando vendit Jure hereditario possidendam, Kathe-
rina de Drnowiez Beness et Johannes de Wodyerad
fratres ad id consenserunt.

690. Elzka de Wezie pueros suos in veram suscepit
vnionem super Jure sui dotalicij, quod obtinet in Wa-
hanticz et ad quod Jus habet.

691. Johannes de Medlan Margarethe conthorali sue
legittime in Curia ibidem in Medlan viginti sexagenas
grossorum, et medietatem rerum mobilium alias nad-
bytuow. sit multum uel. parum, Jure veri dotalicij dat
el assignat possidendum, Sigismundus de Martinicz
frater eiusdem germanus illud dotalicium suscepit.

692, Wilhelmus de Miliezin Anne de Lipniczie et
Kunssoni ipsius filio Curiam in Lipniezi dietam Hosti-
kowsky cum agris cultis et ineullis piscinis riuis siluis
pratis et vniuersis pertinencijs ad eandem Curiam spec-
tantibus nil sibi heredibus ot successoribus suis Juris
proprietatis aut. dominij ibidem reseruando vendit et
intabulat Jure hereditario possidendam.

693. Johannes Ksstall de Hermanezie Kunssoni de
Lipniezie et eius heredibus Curiam in Hermanezi agris
cultis et incultis siluis pratis nemoribus piscinulis et
vniuersis perünencijs ad. eandem Curiam ab antiquo

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAI

 

spectantibus prout solus tenuit et ad quod Jus habuit 1447.

nil sibi heredibus ac successoribus suis Juris proprie-
latis ac dominij inibi reseruando vendidit. et intabulat
Jure hereditario possidendam.

694. Johannes de Costnik Dorothee de Cunowicz
conthorali sue legittime In et super villa Kostnik Curia
allodiali et. pomerio agris cultis et incultis piscina ta-
berna et Sex medijs laneis agrorum ibidem et tribus. *
curticulis molendino silua que vocatur Horka censibus
vsibus fructibus ac vniuersis dictorum boriorum perti-
nencijs quibuscumque vocentur nominibus nil exclu-
dendo, Septem sexagenas grossorum annui census in
Septuaginta. sexagenis grossorum Juro veri dotalicij
dat. et deputat possidendas, Johannes de Vpolessnicz
illud dotalicium suscepit.

695. Odpor.') Johannes senior de Lompnicz et de
Mezirzeez contradicit illi intabulacioni vbi Vitus de
Cralicz dolalicium vxori sue intabulat in villa Hluboka
et fucil odpor quantum ad vnum laneum et plebanus
de Mezirziecz dicit eundem ad ecclesiam ibidem per-
inere.

696. Odpor?) Johannes Consselsky de Gynossow
contradicit similiter illi intabulacioni Viti de Craliez et
dicit quod alterdimidius laneus et. vna Curticula perti-
nent ad plebanum ipsius et ecclesiam in Gynossow.

(F. LVIII. r.) 697. Zicho de Zwratka Kuneze de
Janowicz conthorali sue legitime In curia ibidem in
Swralka et in media parte ville dicte Dluha in quinque
laneis et in vniuersis alijs pertinencijs eiusdem ville et
laneis prout solus tenuit et ad quod Jus habuit Quin-
quaginta sexagenas grossorum Jure veri dotalicij dat
et deputat possidendas, Sigismundus de Chlewske illud
dotalicium suscepit.

698. Johannes de Strazow Johannem de Vsti filium
Raiessietkonis et eius heredibus suscepit in veram vnio-
nem super tola sua hereditate quam habet in Strazow
et ad quod Jus habe

699. CMichko de Jerspicz Margarethe de Ssellenberg.
conthorali sue legittime in et super bonis suis heredi-
tarijs villa Trübsstye hominibus agris et vniuersis eius-
dem ville pertineneijs quod ibi habet et ad (quod?) Jus
habere dinoscitur, decem marcas grossorum census
annui in Centum marcis grossorum Jure veri dotalicij
deputat ad tenendum. Petrus de Ssellenberg patruus
ipsius Margarethe illud suscepit.)

7100. (Katherina de Martiniczek Mathie dicto Lysek de
Wiczenicz et eius heredibus In et super Curia allodiali
ibidem in Marlinicz agris cultis et incultis siluis pratis
el super parua piscina, et vniuersis alijs pertinencijs
viginli marcas grossorum, quas racione dotalicij ibi-
dem habuit, et ad quod Jus habuit, vendidit et inta-
bulauit eo Jure dotalicij possidendas.)

101. Nicolaus de Narameze Blazkoni de Przeczkow
et eius heredibus villum Rudwikow cum hominibus
censuantibus et non censuantibus piscinis siluis rubelis
agris cultis et incultis metis limitibus censibus reddi-
tibus ac vniuersis dicte ville pertinencijs quibuscumque
vocentur nominibus pleno Jure et dominio prout solus
tenuit. el ad quod Jus habuit Nil Juris proprietatis ac
domini sibi heredibus el successoribus suis ibidem

 

 

   

1) a. 2) Dieses Wort steht. am. linken. Rande, und ist. von. dersellen Hand. geschrieben.
D

