 

CUDAE BRUNI

reseruando nec quitquam excludendo vendidil et inta-
Dulauit hereditarie possidenda dempto Jurepatronatus
ecclesie ibidem et eo quitquid ad allare ibidem in
Rudwikow pertinet eLeciam quitquid piscina Sigismundi
de Arllebicz supra antiquam stratam de Rudwikow
irrigaret.)

702. Katherina de Milonicz Michkonem de Milonicz
maritum suum legitimum super eo toto quidquid habet
in Milonicz et ad quod Jus habet in veram suscepit
vnionem (Item eadem eundem Michkonem facit com-
missarium).

103. Byetka de Rzecziez Cztiborium de Plaweze et
eius heredes super eo Jure dotalicij sui quod in Rze-
cziez habet videlicet Centum sexagenas grossorum et.
ad quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

704. Margaretha de Rzeczicze contradicit huic inta-
bulacioni quam Bietka facit ad vnionem et ponit odpor,
asserens quod ipsa Byetka non habet plus ibidem nisi.
Centum sexagenas grossorum sui dotalicij.!)

(F. LVIII. v.) 705. (Johannes senior Woyna de
Litawa Laurencio dieto Walalka de Smrezku Sigis-
mundo de Chlewske et Georgio de Byssowecz et eo-
rum heredibus bona sua hereditaria videlicet quinque
laneos agrorum in Blazkow cum Balneo et vna taberna
ibidem in Blaczkow eum prato nigram siluam et collem
alias Stran eum silua et paseuis agris cultis et incultis
Siluis rubetis nemoribus pratis pascuis aquis riuis aqua-
rumve decursibus montibus vallibus metis limitibus
pleno Jure et dominio prout ab alijs bonis adiacentibus
dimensurata ab antiquo et distincta dinoscuntur sicuti.
ipsi soli tenuerunt. cum vniuersis eorundem bonorum
pertinencijs nil Juris proprietatis aut dominij sibi pro-
prielatis (sic) heredibus seu successoribus suis ibidem
reseruando vendidit et intabulat hereditario Jure pos-
sidendum.)

106. Benessius de Krhow Nicolao de Odoneze et eius
heredibus vnum laneum in Odoneze cum omnibus per-
tinencijs pratis agris cultis et incultis prout solus tenuit.
et ad quod Jus habuit nil Juris proprietatis seu dominij
-sibi heredibus seu successoribus suis ibidem reser-
wando, dat et intabulat Jure hereditario possidendum,
Bernam tamen Regalem pro se et ad summam suam
reseruando.

707. Cohannes de Onssow Jaroslao de Schelenberg
et eius heredibus in bonis et in villa Habrowan et in
pertinencijs eorum, decem el septem sexagenas gros-
sorum annui census quas Jure dotalicij inibi possedit
vendit et intabulat eo Jure dotalicij possidendas.)

708. Blazko de Przeczkow Pawlikoni de Ostrownicze
et eius heredibus villam Przeezkow cum Municione et
Molendino ac hominibus censuantibus et non censuan-
tibus piscinis riuis vna aratura ibidem et secundam in
Chrustowe siluis rubetis pratis pascuis metis limitibus
ac vniuersis dicte ville antiquitus pertinencijs censibus
redditibus obvencionibus et alijs emolimentis in quibus
robus consistun pleno Jure et dominio prout solus
tenuit, et ad quod Jus habuit nil sibi heredibus seu
successoribus suis Juris proprietalis ac dominij inibi
reseruando vendidit Jure hereditario possidendam, Ex-
clusis dumtaxat prayta alias nywa pratis Rubelo qui

 

  

 

 

 

 

1) Am. linken. Rande. dieser. Einlage steht von. derselben. Hand das. Wort: sdpor*

 

IS LIB. XH. 311

knyeze hagek nuncoupatur , que omnia sui predeces-
sores in remedium animarum suarum vt cultus diuinus
in ecclesia dei augeretur libere deputarunt, Dempla
eciam illa porcione in Przeczkowiensibus metis quan-
tum piscina invndat in Siluam que Rudwikowska Brze-
zina nuncupatur.

709. CJohannes Pina de Ratissowiez et de Wranin
Henrico de Petrowiez et eius heredibus ducentas mar-
cus grossorum in Ratiborzicz in hominibus agris cultis
et incultis pratis pascuis metis limitibus ac vniuersis
alijs dictorum bonorum pertinencijs, quas Byetka de
Mrdicz dicti Johannis Conthoralis in eiisdem bonis Jure
dotalicij possedit, quam idem Johannes in et super alia
Dona sua propria in Wranin transduxit vendidit et in-
tabulat eo Jure dotalicij possidendas.)

(F. LIX. 1.) 710, (Johannes Raczel: de Mrdicz et
de Damborzicz Frankoni de Ockareze et eius heredibus
villam Rassowicze Curia allodiali hominibus loco muni-
cionis et area molendini ibidem agris cultis et incultis
censibus redditibus vsibus. fructibus robotis communi-
atibus siluis pralis paseuis montibus vallibus piscina
aquis riuis ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs
quibuscumque vocentur nominibus metis limitibus prout
antiquitus ab alijs bonis adiacentibus sunt dimensurata
pleno Jure et dominio prout solus tenuit ét ad quod
Jus habuit, Nil Juris proprietatis aut dominij sibi here-
dibus ac successoribus suis ibidem reseruando, Exclusis
ilis dumtaxat que virgo Echna professa Monasterij
Tyssnowicensis ibidem tenuit vendit et intabulat Jure
hereditario possidendam.)

711. Swacho de Osslawiezka Nicolaus de Vhrzinow
t Nicolaus de Bathuchowicz fideiussores pro Johanne
dicto Kozlowecz de Kozlow iam defuncto disbrigatores
bonorum subseriptorum Andree de Bathuchowicz et
eius heredibus in villa Swarzenowiez quinque laneos
cum hominibus censuantibus et non censuantibus agris
cultis et incultis censibus vtilitatibus robotis aquis siluis
rubelis pratis pascuis montibus vallibus metis limitibus
ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs prout in
suis melis et granieijs ab alijs bonis sunt distincta et
limitata, pleno Jure et dominio prout dictus Johannes
Kozloweez solus tenuit et ad quod Jus habuit, Nil Juris
proprietatis seu dominij sibi eredibus ac successoribus
suis inibi reseruando intabulauerunt Jure hereditario
possidendum. Nicolaus Kozlowecz heres bonorum pre-
dictorum suum consensum prebuit ad prenominatum
intabulacionem.

712. Adam de Pohorzielek Andree de Bathuchowiez
et eius heredibus in villa Swarezenow VI laneos minus
vno quartali cum hominibus agris cultis et incultis cen-
sibus redditibus pratis pascuis rubetis metis limitibus
prout ab alijs bonis circumadiacentibus sunt distincti
et limitati ac vniuersis dietorum laneorum pertinencijs
quibuscumque vocentur nominibus pleno Jure et do-
minio prout solus tenuit et ad quod Jus habuit, Nil sibi
heredibus seu successoribus suis Juris proprietatis aut.
dominij inibi reseruando nec quidquam excludendo
vendidit Jure hereditario possidendos.

713. Anna deLibodrzicz Hinczonem Zenwicz de Man-
korzowicz maritum suum legitimum super eo toto

  

  

   

 

  

 

 

  

 

 

ngeschrieben.
967

1447.

