1358.

36

366. Ilem Beneschius de Wrbiez vendidit domino
Imgramo et suis heredibus X marcas redituum i
Droskotouicz cum suis pertinencijs Jure hereditario
possidendas.

367. Item Stephanus et Nicolaus fratres cum om-
sibus que habent in Dunauicz et Droskolouicz in-
diuise sunt congre:

368. Item denim. Czass fecit commutacionem
domino Imgramo et suis heredibus.

369. (Item. dominus Protywa et Marquardus fratres
de Schenkunberka domine Juteze et fratri eiusdem
Bunoni eiusdem Curiam in Ratiskouicz cum omnibus
perinencis seu Juribus resignauerunt Jure here-

rio possidendam.

$56. (tem domina Margaretha. Relicta Pesconis
de Dunauicz resignauit Jus dotalicij ibidem

mauicz sorori sue domine Wralcze LXXII marcas
Jure hereditario.

ys Es dominus Johannes commendator in Ho-

vendidit domicellabus in Dalesicz vnum
in s oeherier censualem Jure hereditario

 

i

 

Mas
possiden,

G. x r.a) 372. (tem idem dominus Jo-
hannes vendidit domino Czassoni ll laneos censuales
in Crupicz cum omnibus Juribus pertinencijs Jure
hereditario possidendos.)

373. Item dominus Philippus de Jacubow vendidit
III laneos in Crupezicz domino Jesconi de Bozkouicz
cum omnibus pertinencijs pro XL marcis Jure he-
redilario possidendos

374. ltem. dominus Ingamis de Pernsteyn ven-

de Jacubow in Dunagyouicz
mediam munieionem decimumdimidium lameos e
araturas et X eurtieulas enm siluis et vi
perüneneijs vniuersis pro CCCCC marcis Tuis heri-
ditario possidenda.

75. ltem domina Margaretha vendidit Jus suum
dotalicij quod habuit in Senncouicz cum omnibus
ribus et perüimeneijs Nielamo de Msezenicz pro
XXX marcis hereditarie possidendum.

376. Item dominus Vlricus de Chunouicz congres-
sus est cum hijs que habel circum Sadek cum Im-
gramo de Vgesd cum hijs qu habet in Vgesd.

377. (lem Waczlus de Dunayouicz vxori sue
Wrateze ibidem i i. Dunayouicz super Curia et VI
marcis reddituum. LX marcas nomine veri dotalicij
deputauit. seeundum ius terre.)

b) 9. "hei Adam de Loweziez
nouerce sue Cordule III laneos in Krzidlouicz super
Blatnicze libere resignauit hereditarie possidendos.

379. ltem Nassyen et Wrehoslaus fratres fecerunt
commulaeionem et dederunt villam Dobrawoda pro
Morassicz Bohunconi de Stychnicz cum omnibus
Juribus et pertinencijs.

S0. Ilem. Wyrchoslaus predictus vxori sue Mar-
garethe nomine veri 5 dolci super bonis Morassiez
LV marcas depulm
381. ltem pori predictus eum fratribus suis
cum eadem villa dicta Dobrawoda esl congressus.

didit domino Philippo

 

  

dà Mz xu MR. coc pac& caeco Milli a Ron crog.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

382. ltem Martinus Swebus de Srzissicz Bransu- 1358.

doni vendidit Curiam in Czrmancouiez el medium
laneum et I curticulas pro XL mareis cum omnibus
pertinencijs et Jure quo tenuit hereditarie possidenda.
28 Item. dominus Pesco de Janowicz villas Dub-

m Dokowan et Castrum Rabensteyn cum siluis
ralis pascuis aquis Juribus dominio el singulis
pertineneijs vendidit domino Wokkoni de Holensteyn
et suis heredibus et domino Drslao de Selunberch
hereditarie possidenda,

(F. XX. v. vacat.)

 

(GF. XXI. r. a.)  Bistrietus  Jempnieensis colloqui
predieti.

381. Jesco de Paczow vendidit Sbraslao de Be-
drzichouicz villam Pelrouicz pro LX sexagenis cum
omuibus Juribus et portinencis et dominio Jure
hereditario possidendam

5. Ilem. dominus Mains de Nouadomo notifi-
cat quod bona Sternberg tenuit vltra Ill annos que
emit a domino Stephano de Breznicz.

386. (Item Martinus de Rossyeezka vendidit Be-
neschio de Hradek in Rosyeczka id quod habuit
cum ommibus Juribus et dominio et vilitatibus he-
redilarie possidendum.

387. ltem d Eus m in Rosyeczka
Curiam et Y laneos cum Siluis im veram heredita-
lem vxori sue Xlcox: etia. hseedius ats: ves

 

 

Ilem dominus Vlricus de Zeletau domine
i Best de Czyskray nomine veri
ii m in Cziskray super omnibus que ha-
bel Quingentas marcas depulauit.
389. Ilem. domina Offka de Jempnicz cum Adam
fllio go LX sexagenas quas habuit super bonis!)
in. Choczebulicz que habet a domino Marchione in
obligacione est congress
e Vinous da Hesgex NGiüuil diii
Vlrico de Zeletau mediam villam Gindrzichouicz eum.
suis perünencijs vniuersis pro XXXIII marcis Jure
hereditario possidendam.
391. ltem Pesico de Rudolez
vendidit in Hermaneziez Przibiconi dieto Pucklig Y
laneos cum singulis siluis Molendinis et piscina et
alijs pertinencijs pro L sexagenis Jure hereditario
posside
392. lem idem Przibico Pucklig vendidit eosdem
T laneos et alia ibidem in Hermanczicz Przedwoyo
n Hermanc; genis cum omnibus perl
sends pupecden pss enda.

. It lominus Ogel le Lansteyn Mead
Praibicont de Bolicouiez Vilam.. eandem cum Siluis
Molendinis et piscinis et omnibus alijs piri ncijs
» dominio pro CXO marcis Jure hereditario possi-

ES
zz

p "en Ottiko de Olschan vendidit Dypoldo de
Gilma mediam villam Olschan cum Siluis et
alijs pertinencijs pro C marcis pen écéditazio
possidendam.

 

EG E

