 

 

 

318

quidquid habet in bonis suis heredilarijs in Othmicz et
ad quod Jus habere dinoscitur in veram suscepit vnio-
nem demptis quinquaginta Mareis grossorum quas in
eisdem bonis pro se ipsa reseruauil, Postea ipsa Anna
eundem Hinczonem et super illis quinquaginta mareis
ad vnionem suscepit.

714. Czaslaw de Mikulowicz Anne Glori sui de Ku-
tuow in villa Mikulowicz in sex laneis et vna curticula.
Sex sexagenas grossorum et XV grossos census annui
in Sexaginta sexagenis grossorum et tercia dimidia
sexagena grossorum prout solus tenuit et ad quod Jus
habuit Jure veri dotalicij dat et depulat. possidendas.
Zdenko de Vlrzinow hoc dotalicium suscepit asserens
eius esse bonum.

(F. LIX, v.) 715. Henricus de Petrowicz Offeze
de Miculowiez conthorali sue legittime In et super villa.
Ratiborziezich in hominibus censualibus sessionatis et
liberis ac vniuersis eiusdem ville pertinencijs robotis
censibus vülilatibus prout solus tenuit et ad quod Jus
liabuit Centum quinquaginta sexagenas grossorum Jure
veri dolalicij dat et deputat possidendas, Munieionem.
lamen el Curiam ibidem in Raliborzicz siluasque et
piscinas excepit et pro se vsurpans reseruauit, Pater
ipsius Offeze Czaslaw de Mikulowicz illud dotalicium
suscepit.

716. Martha de Ssenkwiez Lewikonem de Slezan
maritum suum super centum marcis grossorum in villis
Borotiez Theutunicali et Maczkowicz quod Jure dota-
licij post obitum. Berenhardi de Ssenkwicz patris sui
ibidem possedit et ad quod Jus habet in veram suscepit
vnionem.

717. (Johannes de Rossieezky Ondrussoni de Zwo-
lenowiez et eius heredibus Curiam suam propriam
vnum laneum et vnam curticulam in Rossieczka cum
vniuersis pertinencijs ad eandem Curiam speclantibus
agris cullis et incullis metis granicijs siluis rubetis ne-
moribus pratis pascuis aquis et alijs appendicijs prout
solus tenuit el ad quod Jus habuit pleno Jure et do-
minio nichil sibi heredibus seu successoribus suis Juris.
proprietatis ac dominij ibidem reseruando vendidit et
intabulauit hereditario Jure possidendum.)

718. (Mathias de Oduncze Thomasskoni de Wiczenicz
el eius heredibus duos laneos cum agris cullis et in-
culis pralis pascuis rubelis nemoribus reseruaculo
aquis et riuis metis limitibus ac vniuersis dictorum la-
neorum pertinencijs in quibuscumque rebus consistunt.
prout solus tenuit et ad quod Jus habuil nichil Juris
proprielalis ac dominij sibi heredibus et successoribus
suis ibidem reseruando vendidit Jure hereditario pos-
sidendos. Isti duo lanei in villa Wiczeniez cum suis
perüinencijs intabulantur.)

719. Andreas filius Wsseborij de Zhorzie Ben
filio Marzikonis ibidem de Zhorzie et eius heredibus
suam hereditatem in Zabowe quam habuit inter hero-
ditatem Benessij ibidem agros cullos et incultos prata
cum vniuersis eorundem pertinencijs pleno Jure et
dominio prout solus tenuit et ad quod Jus habuit nil
sibi hominibus seu successoribus suis Juris proprielalis
ac dominij ibidem reseruando vendidit Jure hereditario
possidendam.

720. Wenceslaus Hecht de Rossicz Margaretham de
Lichtenburk et de Wethowia matrem suam ad omnium

 

 

  

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

bonorum suorum hereditariorum necnon super bona 1447.

impingnorata que habet uel habebit cum singulis
eorumdem bonorum pertinencijs in veram suscepit
vnionem.

(F. LX. r.) 721. Margaretha olim conthoralis Do-
bessij de Trencze nune vero Mikssonis de Dessow
eundem Mikssonem maritum suum legilüimum super
Curia allodiali altero dimidio laneis et molendino agris
pratis pascuis riuis et alijs suis pertinencijs pleno Jure
et dominio nichil penitus excluso prout sola tenuit et
ad quod Jus sibi conpetebat in veram suscepit vnionem.

722. Boczko de Zakrzan Wankoni diclo Melim de
Hradek et eius heredibus bona. sua hereditaria vide-
licel in Blazkow tres laneos et vnum quartale et cur-
iculam et in Mirossow quartumdimidium laneos et in
Lhotye alterum. dimidium laneos cum agris cullis et
incultis pratis pascuis riuis rubetis metis censibus vti-
litatibus pleno Jure et dominio ac vniuersis eorundem
laneorum et curticule pertinencijs prout solus tenuit
et ad quod Jus habuit nil sibi heredibus seu successo-
ribus suis Juris proprielatis ac dominij inibi reseruando,
dat el intabulat Jure hereditario possidendum, Elsi
alicubi inueniretur Boczkoni intabulatum debet aboleri
et nullius esse vigoris.

723. Michko Cartus de Roweczne Johanni de Peren-
stein e eius heredibus Curiam suam propriam in
Roweczne, el Sex homines ibidem cum vniuersis perti-
nencijs ad eandem Curiam ab antiquo. spectantibus nil
Juris proprietatis ac dominij sibi heredibus seu succes-
soribus suis inibi reseruando pleno Jure et dominio
prout solus possedit et ad quod Jus habuit, vendidit et
intabulat Jure hereditario possidendam.

724. (Katherina de Naramcze Nicolaum de Naramcze
filium suum super Jure dotalicij sui, quod in Hermanezi
obtinet et ad quod Jus habuit in veram suscepit vnio-
nem, Illud dotalicium in Inferiori Hermanicz habetur,
Ad relacionem dominorum Benessij de Bozkowiez Sub-
eamerarij, et Zdenkonis de Walstein ista intabulacio
facla est, nuneciorum ad tabulas terre.)

725. Johannes Raczek de Mrdicz et de Damborzicz
cum heredibus suis Illi vnioni quam cum Georgio fratre
suo de Arllebow habuit renuncciauit et renunciat, ac
dimittit, Ita quod ad illa bona in Artlebow nullum Jus
propter illam vnionem debet habere specialiter contra
dominum Cunam de Cunslat et. de Bolehradicz et eius
heredes.

726. Nicolaus de Narameze Johanni de Lompnicz et
de Mezirzicz et eius heredibus, Congressor Katharine
de Narameze matris sue, dolalicium matris sue iam
dicte, quod ipsa in Infriori Hermanicz habuit, dat et
intabulat eo Jure dotalicij possidendum.

(F. LX. v.) 727. Wenceslaus de Tulessicz Be-
nessius de Krhow et Andreas de Okarcze Sigismundo
de Chlewske et eius heredibus medietatem bonorum
in Tassow quam quondam Ssemiko tenuit et alibi in
villis ad dieta bona pertinentibus similiter debitam mo-
dielatem, Item medietatem municionis et Curie ibidem
in Tassow cum agris cullis et incullis pratis pascuis
Riuis et silua Dubrawa et aliarum omnium siluarum
medietatem ad predicta bona perlinencium piseinarum
medielatem rubetarum pascuorum fluminum limitum
veluti antiquitus in suis melis sunt dimensurata cum

 

 

 

   

  

 

