 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII. 319

hominibus censuantibus et non censuantibus censibus
robotis viilitatibus proventibus ibidem in Tassow in
parua parle omnem medietatem et Braxatorij ibidem.
partem mediam, Item in villa Zhorz medietatem suorum
hominum censualium et non censualium agrorum eul-
lorum et non cultorum pratorum nemorum censuum
robotarum ac omnium vilitatum debitam medietatem
et ibidem in Curia medietatem, Ilem villam mediam
Grilwicz, mediam villam Newstyfft cum hominibus cen-
suantibus et non censuantibus agris cultis incultis pratis
pascuis metis limitibus censibus robotis ac vniuersis
pleno Jure et dominio prout in suis metis et gadibus
sunt limilate et distincte, Item mediam Gedow cum
medietate molendini ibidem et fluminum, sed ibidem
in eadem medietate Gedow Sigismundus Jus dotalicij
solus debet exsoluere cum siluarum nemorum et om-
nium aliorum prouentuum medietatem cum hominibus
censuantibus et non censuantibus agris cultis et incultis
aquis siluis ac vniuersis alijs dietorum bonorum per-
tineneijs sic ut prefertur quibuscumque censeantur
vocabulis pleno Jure et dominio nil sibi heredibus et
successoribus suis Juris proprietatis aut dominij inibi
reseruando prout solus tenuit vendidil et intabulauit
Jure hereditario possidendum, Dempta Curia in Zhorzie
in qua Wenceslaus Omasta resedit, Ista vendiderunt
prout ad ea Jus habuerunt.

728. Johannes de Lipuolticz Sigismundo de Chlewske
et eius heredibus medietatem bonorum in Tassow quam
ipsemet Johannes ') tenuit et alibi in villis ad dieta bona
pertinentibus similiter debitam medietatem, Item me-
dietatem municionis el Curie ibidem in Tassow cum agris
cultis et incultis pratis paseuis Riuis et silua Dubrawa
et aliarum omnium siluarum medietatem ad dicta bona
pertinencium piscinarum medietatem rubetorum pas-
cuorum fluminum limitum veluti antiquitus in suis metis
sunt dimensurala cum hominibus censuantibus el non
censuantibus robotis viilitatibus proventibus ibidem in
Tassow in parua parle omnem medietatem et Braxa-
torij ibidem partem mediam, Item in villa Zhorz me-
dietatem suorum hominum censualium et non censualium
agrorum eultorum el incullorum pratorum nemorum
censuum robotarum ae omnium vilitatum debitam me-
dietatem et ibidem in Curia medietatem (Item mediam
villam Grilwiez et mediam villam Newslifft cum homi-
nibus censuantibus et non censuantibus agris cultis et
incultis pratis pascuis metis limitibus censibus robotis
ac vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio prout
in suis metis et gadibus sunt limitate et distincte) Item.
mediam villam Gedow cum medietate molendini (F. LXI.
1.) ibidem et fluminum sed ibidem in eadem medietate
Gedow Sigismundus Jus dotalicij solus exsoluere debet
pralis pascuis siluarum nemorum et omnium aliorum
proventuum medietatem eum hominibus censuantibus
et non censuantibus agris cullis et incultis siluis ac
vniuersis alijs dictorum bonorum pertinencijs sicvt
prefertur, quibuscumque nominentur vocabulis pleno
Jure et dominio nil sibi heredibus et successoribus suis
Juris proprietatis aut dominij ibidem reseruando prout
solus tenuit vendidit et intabulat Jure hereditario pos-

  

1) Die sicei. Worte ipseme! Johannes? stehen an einer. aus-
gekratsten Stelle,

sidendum, dempta Curia in Zhorze in qua Wenceslaus 1447.

Omasta resedit, Ista vendit prout ad ea Jus habuit et
quantum Jus habuit.

729. (Odpor.?) Anna de Ronow contradicit illi inta-
bulacioni, quam faciunt Wenceslaus Benessius Andreas
et Johannes de Lipuolicz Sigismundo et facit odpor
asserens quod ibidem dotalicium haberet, et est ibidem.
inducta super bonis in Tassow.)

730. Odpor.*) Veronica de Bozkowiez Conthoralis
Jaroslai de Sselenberg contradicit huic intabulacioni
quam faciunt Wenceslaus Benessius Andreas et Jo-
hannes de Lipuolticz Sigismundo pro parte bonorum
in Tassow et eorum pertinencijs, ea racione dicens
quod LX sexagenas grossorum et decem Balistas pro
Johanne Strnisstye olim possessore eorundem bonorum
dedisset et dicit se pingwius Jus ad dicta bona habere.

731. (Marsso de Olflerzow et de Brinicze Wences-
laus de Wydrzi et Wenceslaus de Studena fideiussores
pro Johanne de Martinicz iam defuncto et disrigatores
bonorum infrascriptorum Nicolao de Newyehle et eius
heredibus villam Martinicz cum hominibus censibus
Carijs agris cultis et incultis pratis pascuis et signanter
cum Curia in Stogessicz siluis rubelis Riuis piscinis
el specialiter cum piseina Crasonicz et Silua que vo-
catur Pahorek versus Rzisse eundo agris cultis et in-
cultis montibus vallibus et vniuersis dictorum bonorum
pertinencijs antiquitus ad ea speclantibus metis limi-
libus pleno Jure et dominio prout ab alijs bonis cir-
cumadiacenlibus sunt distincta veluli idem Johannes
solus tenuit et ad quod Jus habuit nil Juris proprietatis
aut dominij sibi heredibus seu successoribus suis ibidem
reseruando inlabulant Jure hereditario possidendum,
Ista intabulacio facta est ad mandatum dominorum Ca-
pitanei et aliorum Baronum.)

 

732. Agnezka olim Conthoralis Alssonis Bystrzicze
et de Milonicz Michaeli Kunigsfelder. Ciui Brunnensi
et eius heredibus villam Zabowrzesky cum Municione
Curia allodiali hominibus censuantibus et non censuan-
ibus vsibus fructibus pratis pascuis riuis aquis molen-
dino robotis metis limitibus vineis cum Jure montano
ac vniuersis pertinencijs quibuseumque nominibus vo-
centur pleno Jure et dominio prout sola tenuit et ad
quod Jus habuit siculi in suis metis limitibus antiquitus
ab alijs bonis sunt distincta, Nil Juris proprietatis aut
dominij sibi heredibus seu successoribus suis ibidem.
reseruando nec quidquid penitus excludendo vendit
Jure hereditario possidendam.

733. (Marsso de Olfferzow Erasmum de longa Brtni-
cze filium suum et pueros eius ad omnium bonorum
suorum in Relczicz et earundem pertinencijs vniuersis
que racione vnionis quam olim cum Adam de Reezicz
habuit obtinere dinoscitur et ad quod Jus habet in ve-
ram suscepit vnionem.)

CF. LXI. v.) 734. Odpor.*) Augustinus de Rzecziez
maritus Margarethe filie Wenceslai Kadalicze de Rze-
ezicz vice et nomine eiusdem vxoris sue contradicit
intabulacioni et vnioni quam Marsso de Olfferzow facit
cum filio suo Erasmo de longa Brinicz pro parle bo-

 

 
   

2), 3) n. *) Dieses. Wort. steht. am. rechten. Rande. von der-
selben laud. geschrieben.

97

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

