 

350

norum in Rzelicz et dicit se ad dicta bona pinguius
Jus habere.

735. Andreas de Zhorz heredes suos In el super
Curia hereditaria sua ibidem in Zhorz agris cultis et
incultis ac vniuersis dicte Curie pertinencijs nil dempto
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit in veram sus-
cepit vnionem.

736. Michael Kunigesfelder Ciuis Brunnensis Kathe-
rinam et Annam filias suas et eorum pueros ad omnium
bonorum suorum in Zabowrzesk et Manicze cum eo-
rundem bonorum vniuersis pertinencijs ad que Jus
habuit in veram suscepit vnionem.

737. Philippus de Modricz Michaeli Kunigesfelder Ciui
Brunnensi et eius heredibus villam Manicz cum Curia
allodiali Jure montano ac decimis vinearum ibidem
hominibus agris cultis et incultis censibus redditibus
pratis pascuis rubelis vsibus fruclibus ac vniuersis dicte
ville pertinencijs quibuseumque vocentur nominibus
pleno Jure et dominio prout solus tenuit et ad quod
Jus habuit veluti in suis melis limitibus antiquitus ab
alijs bonis adiacentibus est limitata et distincta, Nil Juris
proprietatis aut. dominij sibi heredibus seu successo-
ribus suis inibi reseruando vendidit et intabulat here
ditarie possidendam.

73S. (Hron de Czechoczowiez Byeteze conthorali
sue legittime In et super villa sua Czechoczowiez ho
minibus censibus redditibus necnon vniuersis dicte ville
pertinencijs nil penitus dempto prout solus tenuit et.
ad quod Jus habuit Quinquaginta sexagenas grossorum
Jure veri dotalicij dat et assignat possidendas et idem
Hiron illud suscepit, et Andreas Bukowecz dixit quod
idem Hron bene habet pro illo.)

739. Adam de Baczkowiez Dorotheam de Zallinicz
conthoralem suam legitlimam transducit de bonis Bezcze
In et super villam Lhoticz hominibus censuantibus ibi-
dem Wenceslao Czban Jacobo Krch et altero Wen-
ceslao dans el deputans eidem vxori sue in eisdem
hominibus et eorum successoribus in eadem villa duas
sexagenas grossorum census annui Jure veri dotalicij
possidendas, Idem Adam maritus ipsius illud dotalicium
suscepit et si quid ibidem deficerit in alijs bonis suis
debet supplere.

740. Johannes Dupnik de Nyelkowicz Katherinam de
Krztyetin conthoralem suam legittimam facit potentem
commissariam omnium bonorum suorum necnon et
puerorum suorum, taliter quod eadem bona et pueros
debet regere quousque statum sue viduitatis non mu-
taret, Quod si statum sue viduitalis mutauerit extunc.
suos commissarios bonorum et puerorum suorum facit
potentes Johannem Consselsky de Gynossow et Wen-
ceslaum de Krztyetin.

(F. LXII. r.) 741. Johannes de Lipuolticz contra-
dicens intabulacioni priori de bonis in Tassow et eorum.
pertinencijs protestatus est quod Sigismundus de Chlew-
ske abemit bona. predicta in Tassow que olim fuerunt
Johannis Strnisstye de Studnicz in quibus bonis dictus
Johannes recuperare et conquirere debuisset satis-
faccionem pro dampnis in rebus et persona per eun-
dem Johannem Strnisstye tempore pacis et in huius
terre vnitate sibi in rebus et persona illatis manibus et
alijs corporeis membris ipsum minus iuste faciendo.

     

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

742. Adam de Dolanek Johannem de Cunstal filium 1447.

Kune de Cunstat et de Bolehradicz Super dotalicio et
Jure dotalicij, quod Byetka de Bukowicze mater ipsius
dedit sibi in Zeliez ct ad quod Jus habet in veram sus-
cepit vnionem.

743. Qaroslaus de Ssellenberg Weronice de Bozko-
wiez conthorali sue legittime In et super bonis villa.
cum Municione Habrowan hominibus Curia allodiali
ibidem agris eullis ct incultis pascuis pomerio aquis
piscinis reseruaculis metis limitibus ac vniuersis dicto-
rum bonorum pertinencijs in quibuscumque rebus con-
sistunt pleno Jure et dominio prout solus tenuit Nil
Juris proprietatis seu dominij uel heredibus et succes
soribus suis inibi reseruando dat et intabulat Jure veri
dolalicij possidendam. Benessius de Bozkowiez Sub-
camerarius illud suscepit, Septingentas et quinquaginta.
sexagenas grossorum summam dotalicij in eisdem bonis
deputando.)

744. (Adam de Baezkowicz Dorotheam de Zahlinicz
conthoralem suam legitimam de hereditate ipsius quam
habuit in Zahlinicz que ad valorem XII marcarum gros-
sorum se extendit transducens in et super bona sua
hereditaria in Lowczowiez et in pertinencijs eorundem.
dat. et intabulat dicte Dorothee eadem bona in Low-
ezowiez in Summa XIl marcarum grossorum eodem
Jure hereditario possidendas, Johannes de Costnik
eandem translacionem suscepit, dicens illius Dorothee
hoc esse bonum.)

745. (Yytko de Chodyebudicz Nicolaum, de Chodye-
Dudiez fratrem suum germanum super nii a
ditate, videlicet laneo libero ibidem in Chodyebudicz
et omnia ipsius pertinencia ad quod Jus habet suscepit.
in veram vnionem.)

746. lohannes de Habrzie Jacubconi de Stzietez
fratrueli suo et eius heredibus mediam Curiam ibidem
in Habrzie eum vniuersis pertinencijs ad eandem me-
diam Curiam antiquitus spectantibus pleno Jure et do-
minio prout solus tenuit et ad quod Jus habuil nil
omnino sibi heredibus seu successoribus suis Juris pro-
prietatis ac dominij ibidem reseruando, dat cedit et
intabulat hereditarie possidendam.)

(F. LXIL. v.) 747. Adam de Baczkowicz Dorothee
de Byelezowiez bona subscripta videlicet villam Vr-
baneze cum Curia allodiali ibidem hominibus agris culis
et incultis pratis pascuis censibus redditibus aquis pis-
cinis Riuis siluis, Et in Chwalkowiez octauam dimidiam
sexagenas grossorum annui census in hominibus cen-
suwntibus et non censuantibus metis limitibus ac vni-
uersis eorundem bonorum pertinencijs quibuscumque
vocentur nominibus pleno Jure et dominio velut
suis metis et limitibus antiquitus sunt dimensurata et
ab alijs bonis adiacentibus sunt circumferencialiter di-
Slincla prout solus tenuit et ad quod Jus habuit. nil
Juris proprietatis ac dominij sibi heredibus et succes-
soribus suis ibidem reseruando nec quidquam penitus
excludendo intabulauit Jure hereditario possidenda.

748. (Dorothea de Byelezowicz Benessium de Ma-
lynne maritum suum legitimum ad omnium bonorum
suorum in Vrbaneze Byelezowiez et Chwalkowicz cum
hominibus censibus redditibus obventionibus ac vni-
wersis perlineneijs eorundem. quibuscumque vocentur

 

 

 

 

      

  

