 

€UDAE BRUNENSI

nominibus nil penitus excluso prout sola tenuit et ad
quod Jus habuit in veram suscepit vnionem.)

749. (Wenceslaus Hecht de Rossicz Wilhelmo de
Batelow et eius heredibus iuxta testamentum vltime
voluntatis Jodoci Hecht de Rossicz patris sui iam de-
funeli ac secundum declaracionem et inuencionem
Baronum In villa Nossislaw bona cum hominibus cen-
sualibus et non censualibus, vinea que Nywka, decimas
vinearum munieionem cum Curia ae Jurepatronatus
ecclesie ibidem cum agris cultis et incultis pratis pas-
cuis siluis aquis fluminibus stangnis et alijs omnibus
pertinenciis metis limitibus et signanter illud quod Jo-
hannes Hlawa tenuit lali condicione adiecta, Quod dictus
Wilhelmus quitquid idem Johannes Hluwa tenuit in
Nossislaw poterit proprijs pecunijs redimere et exsol-
were si placuerit pleno Jure et dominio nil prorsus
excludendo nec quidquam Juris proprietatis ac dominij
sibi heredibus seu successoribus suis inibi reseruando
prout solus tenuit. et ad quod Jus habuit intabulat he-
redilario Jure possidenda.)

750. Sigismundus de Chlewske Michkoni Rassow-
czonis filio de Wogetynek Curiam suam in Wogeczinek
cum agris cultis et incultis pratis pascuis metis limitibus
rubelis ac vniuersis dicte Curie pertinencijs in quibus-
cumque rebus consistunt, pleno Jure et dominio prout
solus et ad quod Jus habuit nil Juris proprietatis seu
dominij sibi heredibus ac dominij (sic) successoribus
suis ibidem reseruando vendidit et intabulat Jure he-
reditario possidendam.

151. Swach de Oslawiezky Johannem de Nowavilla
fratruelem suum Super Curia sua in Byeharzowiez iuxta
Curiam plebani et septimum dimidium laneos, IV cur-
iculis piscinula sub villa, vinea in Bohutiez et alijs
pertinencijs, prout solus tenuit et ad quod Jus habuit.
jn veram suscepit vnionem.

(F. LXIIL r.) 752. Johannes Babka de Senicz
Cunkam de Paczow super hereditate sua videlicet villa.
Vstopowiez et omnibus pertinencijs eiusdem hominibus
censibus redditibus et alijs eiusdem ville vülitatibus
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit in veram sus-
cepit vnionem.

153. Wenceslaus de Mrdiez et de Artlebow cum suis
heredibus Quemadmodum villa Artlebow et bona ea-
dem post mortem Georgij patris ipsius ad eum sunt
deuolula, illis bonis Arllehow cum suis pertinencijs
idem Wenceslaus cum suis heredibus renuncciat et
omni Juri si quod sibi seu heredibus in eisdem bonis
Arllebow conpeterel et signanter contra dominum
Cunam de Cunstat et de Bolehradicz.

754. (Johannes de Wogelin Katherine de Radkow
el eius pueris Curiam suam in Wogetin cum agris cultis
el ineullis pratis pascuis riuis et cum omnibus perti-
nencijs in. quibuscumque rebus consistunt pleno Jure
et dominio prout solus tenuit et ad quod Jus habuit
Nil Juris proprietatis ac dominij sibi heredipus seu suc-
cessoribus suis ibidem reseruando vendit Jure here-
ditario possidendam, Et si pro eodem Johanne prius
eundem Curia inventa fueril intabulala nullius debet esse
vigoris et momenti.)

   

  

1) d, i, um den 24, Juni 1447.

 

LIB. XII. 3st

755. Hanussko de Nowauilla Hanusskoni de Wassa-
licz et eius heredibus quinquaginta marcas grossorum
in villa Zebetin super Curia duarum araturarum et in
tribus laneis et in eorundem Curie et lanei pertinencijs,
que Jure dotalicij post vxoris eius mortem Anne de
Popuowek ad ipsum sunt deuolute eo Jure dotalicij
dat. et assignat possidendas.

7156. Johannes Raczek de Mrdicz et de Damborziez
In casu quod Jaroslaus filius ipsius prius moreretur,
antequam ad etatem legitlimam pervenerit, tunc Wen-
ceslaum de Rziczan sororinum suum de Rziczan et
Johankam filiam suam de Mrdiez neenon Johannem
eiusdem Johaneze el Hermanni filium super eo toto
quod habet in Damborzicz et in omnibus pertinencijs
que ibidem possidet et ad quod Jus habel in veram
suscepit vnionem, Si autem idem Jaroslaus ad etatem
perveniret legitimam, ista vnio non debet ei nocere,
sed cum bonis illis in Damborziez poterit facere sicut
ei visum fuerit.

151. (Petrziko de Zebetin Hanussio de Wassaticz et
eius heredibus villam Zebetin et Curiam allodialem ibi-
dem eum II araturis hominibus censibus redditibus
prouentibus robotis agris cultis et incultis pratis pas-
cuis aquis piscinis siluis nemoribus rubetis venacionibus
auenpacionibus piseacionibus et alijs vniuersis perti-
nencijs ad dicla bona spectantibus in quibuscumque
rebus consistunt pleno Jure et dominio prout solus
possedit et ad quod Jus habuit Nil Juris proprietatis
ac dominij sibi heredibus seu successoribus suis ibidem
reseruando vendidit et intabulat Jure hereditazjp pos-
sidendam.)

(F. LXI. v.) 758. (Honussko de Wassaticz Ka-
therinain de Zabowrzesk conthoralem suam legitimam
de sua priori hereditate ad Czudam Olomucensem
spectante videlicet. de Rakowe Bohuslawieze et Polom,
que vendita est pro ducentis viginti marcis grossorum
transducit In et super villa Zebetin et eiusdem uille
vniuersis pertinencijs intabulans eadem bona in Zebetin
dicte Katherine eodem Jure hereditario possidenda,
Nicolaus Nyepr de Woyslawicz illam suscepit transla-
cionem asserens illius esse bonum et. pro socrum (?)
eadem bona in Zebetin in ducentis viginti marcis gros-
sorum eidem deputando.)

 

 

7159. Anno domini Millesimo Quadringentesimo.
quadragesimo seplimo circa festum sancli Jo—
hannis Baptiste !) celebratum est colloquium ge-
nerale Czude Brunnensis tempore Beneficiariorum
Nobilium dominorum Johannis de Lompnicze et
de Mezirziecze supremi Camerarij, et Jaroslai
de Schelenberg supremi Czudarij Czude Brun-
nensis, et Martini de Dobrzana Archidiaconi
Olomucensis, et bij presentes Barones affuerunt,
Reuerendus. paler dominus Paulus Episeopus
Olomucensis, dominus Johannes de Czimburk et
de Thowaezow, Capitaneus Marchionatus Mora-
uie, dominus Meinhardus de Nowadomo, dominus
Pertoldus de Lippa supremus marschaleus Regni

 

97*

1447.

1447.

