1447.

 

382

Boemie, dominus Johannes de Lichtenburg et de
Welowia, Vlricus de Nowadomo, Georgius de
Crawar et de Straznicz, Johannes Ozor de Bo-
zkowiez, Jobannes de Pernstein, Erhardus de
Cunstat et de Lissicz, Benessius et Wanko fratres
de Bozkowicz, Henniko de Waldsteyna, Cuna
de Cunstat et de Bolehradicz, Smilo de Lichten-
burg et de Wetowia, Georgius de Lichtenburg
el de Fren, Wenceslaus Hecht de Rossicz, Ste-
phanus de Wartnow, Hinko Suchy Czrt de Cun-

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

pratis pascuis vineis vinearumque decimis necnon Jure 1447,

montano vallibus montibus ac vniuersis dictorum bono-

 

q eo
Jure et dominio prout solus tenuit et ad quod Jus sibi
conpetere dinoscebatur nil penitus. dempto vendidit

Centum sexagenis grossorum et intabulat possi-
dendum.

XIV. v.) 767. (Niklas Florstet dictus Hunth
de Dunagyowicz Johanni de Lichtenburk ') et de We-
towia supremo Camerario Czude Olomucensis et eius
eredibus villam Dunagyowiez cum Municione Curia
is siluis nemoribus rubetis piscinis aquis fla-

 

  

 

Stat et alij quam plures Barones
Morauie. Secuntur intabulaciones,

F. LXIV. r.) 760. Anna de Rudolcz-Puotam Ssa-
bartam de Rudolez filium suum super Sexaginta marcis
grossorum sui veri dolalicij quod in Rudolez obtinet
et ad quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

7161. Katherina de Ossoweho Nicolaum de Vhrzinow
et eius heredes suscepit in veram vnionem super qua-
draginta mareis grossorum sui dotalicij quod in magna
Balina obtinet et ad quod Jus habet.

762, (Katherina de Ossoweho Wenceslao et Johanni
fratribus de Hlynneho et eorum heredibus villam suam

Ossowe eum Curia censuali hominibus censualibus agris

 

dominio prout sola tenuit et ad quod Jus liabet nil sibi
aut heredibus seu successoribus suis Juris proprielatis
aul domini ibidem reseruando dat et intabulat Jure he-
reditario possidendam et post suam mortem tenendam.)

763. Mathias de Blazkow Mikssonem gums suum et
eius heredes super sua Curia ibidem in Blazkow et
vniuersis ipsius pertinencijs prout solus fouet et ad
quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

764. Clathias Dyedynnik de ies Bathio Balek
de Tassow et eius heredibus Curiollam s
manicz cum vniuersis suis pertinencijs d eandem Cu-
riollam ab antiquo spectantibus pleno Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habet nil ibidem sibi
suisve heredibus aut successoribus reseruando dat et
intabulat Jure hereditario possidendam.)

765. (Arklebus de Wiezkow et de Paczlawicz Johanni
de Wssechowiez et eius heredibus villam Nemoyany
cum Curia et loco molendini sub uilla hominibus cen-
suantibus et non censuantibus agris cultis et incultis
aquis pratis pascuis montibus omnibus siluis fructibus
pleno Jure ei vniuersis pertinencijs ad predictam villam
Curiam et molendinum ab antiquo spectantibus prout
solus tenuit et ad quod Jus habet nil sibi suisve here-
dibus aut successoribus Juris proprietatis aut dominij
inibi reseruando vendidit pro ducentis et triginta marcis
grossorum Jure veri dotalicij possidendam.)

166. Georgius de Popicz Kuneze de Paezow et Jo-
hanni dicto Babka de Seniez totum id quidquid habet
in successione seu hereditate paterna ibidem in Popicz
in hominibus censibus redditibus agris cultis et incultis

 

 

1?) Die drei Worte: sehn de Lichtenburk*. sind durch-
strichen, D am rechten. Rande.

di i eben: visla ectabulacio won pre-
ssdonl teilt

steht. von. einer. anderen.

ascuis hominibus
censuantibus et non censuantibus vineis vinearum de-
cimis montibus vallibus et vniuersis pertinencijs qui-

uscumque vocabulis nominentur cum pleno Jure et
dominio sicut solus tenuit et ad quod Jus habet et

uemadmodum eadem bona in suis metis et granicijs
preiacent et ab alijs bonis adiacentibus sunt dimensu-
rata el diuisa Nil Juris dominij
suisve heredibus aut succi
et intabulat Jure hereditario possidendam, dempto eo
quod Gebloni et Procopio de Rechemberk de eiusdem
bonis vendidit.)

168. Anna de Knyezicz Wenceslaum de Dolan et de
Knyezicz filium suum legitimum super suo dolalicio
ibidem in Knyezicz et omnibus que habet ibidem et ad
quod Jus habere dinoscitur in veram suscepit vnionem.

769. (Wenceslaus de Dolan et de Knyezicz Annam
de Knyezicz matrem suam et Johannem de Lipnik facit
fideles commissarios omnium que habet seu habebit.)

770. (Dlahut. de Wiczenicz heredes suos et Marga-
retham suam legitimam (vxorem?) super media Curia
in Wiczenicz.)

TT1. Blahut de Wiczenicz Martino genero suo et eius
heredibus mediam Curiam in Wiczenicz cum vniuersis
pertinencijs ad eandem mediam Curiam spectantibus
prout solus tenuit et ad quod Jus habet. pleno Jure et
dominio vendidit Jure Berellar posiidedum Excepta
alia medietate eiusdem curie. reseruat sicut
Margaretham ieslicialad sui jogitsam super alía.
medielate suscepit in veram vnionem.

772. Odpor.?) Sigismundus Weytmilner de Ziroticz
contradicit et facit odpor contra intabulacionem vbi
Niklas Hunt vendit Dunagyowicz Johanni de Lichten-
burk asserens quod inibi haberet pignus ducentas?)
cum L marcis racione fideiussorie caucionis.

T3. Marg incdus de Malenowicz Adliczcze de Branicz
conihorali sue legittime Quindecim. marcas grossorum
census annui, In villa Nasedlowiez et in Schonstraz in
Curijs in hominibus in piscinis et in vniuersis ad pre-
dietas villas spectantibus ad verum dotalicij Jus dat et
intabulat possidendas, Vlricus de Branicz illud dolali-
cium suscepit asserens illud ipsius esse bonum.

(F. LXV. r.) 774. Johannes senior Kepina de Zwola
Johanni de Polanka et eius heredibus (municionem et
villam Girzikowiez cum Curia cum Sex laneis cultis et

  

  

 

2) Dieses Wort steht am rechten. Rande der Einlage und ist

Orig. vor
durchstrichen,

 

