 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII.

cum octo laneis et nouem subsidibus emphiteoticis alias
purkrechtnimi) et in quatuor laneis feodalibus robotis
Cet cum omnibus alijs suprascriptis cum robotis pratis
pascuis riuis et vniuersis pertinencijs nil excipiendo
sic prout") (ab antiquo est tentum et sicut solus tenuit
et ad quod Jus habet dat et intabulat Jure hereditario
possidendum vnaeum molendino supra eandem villam
locato et ad eadem bona spectante.)

715. Johannes de Czimburg alias de Giczin Pertoldo
de Lippa supremo Regni Boemie Marssalco et Henrico
fratrueli eius de Lipa ac eorum heredibus Castrum
Crumpnow cum ciuitate ibidem et hereditatem in villis
Raksicz et in Petrowicz, villas Lissonicz, in Kupczicz
quidquid ibidem habuit, villam Cziczowicz alias Ssak-
wiez et in Prziluk quinque laneos censuales, In Nicol-
cziez VI laneos, villam Zagiczi villam Pawlowiez, In
villa inferiori Dubnan. quidquid ibidem habuit Curiam
in Lissonicz, Curiam in Cziezowicz, Curiam in Zageczi,
duo molendina circa Crumpnow supra Ralsiez superius
Molendinum, Molendinum in Kupeziez, et illam partem
in et super Molendino Prziluczky, quam solus habuit,
duas piscinas cum tercia deserla circa Crumpnow, duas
piscinas desertas in Dobrzinska, piscinam in Cziczowicz,
piscinam in Pawlowicz, Juspatronatus ecclesie in Czi-
czowicz, Siluam Magnam ad Crumpnow pertinentem,
cum siluis ad Cziezowicz et Nicolezicz speclantibus,
Item vineam circa Crumpnow que ad Castrum pertinet
cum vinearum decimis el Juremontano in Pawlowiez
et in Zageczi e specialiter IV sexagenas grossorum
montani Juris in Zageczi et in Czbanicz decimas vinea-
rum in vna tantummodo vinea, Item decimas frumen-
torum in Curia in Tupanow, flumen quod antiquitus ad
Crumpnow pertinet cum fluminibus in Cziczowiez, par-
tem in Stagno Pawlowicz cum hominibus censuantibus
el non censuantibus agris cullis et. incultis censibus
redditibus vsibus robotis pratis pascuis montibus valli-
bus rubetis nemoribus ortis pomerijs riuis ac vniuersis
alijs pertinencijs ad dicta bona in Crumpnow spectan-
tibus prout in suis metis et limitibus dicta bona sunt
dimensurata et distincta ac locata pleno Jure et dominio
prout ea solus tenuit et ad quod Jus habuit nil sibi
suisve heredibus et successoribus Juris proprietatis ac
ibidem reseruando nee quidquam penitus ex-
cipiendo vendidit et intabulat hereditario Jure possi-
dendum; preter tamen hoc quod domini de Lichtenstein
in villa Zageczi et in Cziczowiez oblinent.

716. Dorothea de Gestrzebie Jacobum de Chudicz
maritum suum legitimum super Curia ibidem iu Ge-
strzebie dicta Sichrow que fuit. quondam Wawakonis
patris sui eum omnibus pertinencijs ad eandem Curiam
spectantibus prout sola tenuit et ad quod Jus habuit
in veram suscepit vionem.

(F. LXV. v.) TTT. Margaretha de Sterenberg Jo-
hannem de Zampach maritum suum legittimum super
octauo dimidio centenario sexagenarum grossorum sui
dotalicij quod in et super villis Byelkow Ryssicze Do-
rohosst Chlumeez Nyemezicz Hradisstko Lipoleez Ra-
dlicze Malessowieze et in alijs villis, ae alijs dictarum

 

 

 

1) Bei diesen durchstrichenen Stellen steht am linken Rande
die von anderer Hand. geschriebene. Note: sta. ectulu-
lucio won. preiudicat. intabilatis.*

383

villarum vniuersis pertinencijs obtinel et ad quod Jus
habet in veram suscepit nionem, in villis omnibus, quas
in tabulis habel nominalas.

718. Odpor.*) Frater Benessius Clauiger et Conuen-
ius Monasterij in Zdyar contradieil et ponit odpor
contra intabulacionem vbi Johannes de Czimburg in-
tabulat Pertoldo et Henrico de Lipa bona in Crumpnow
asserentes quod terciam partem decimarum vini et Ju-
ris montani in Zageczi et in Pawlowiez haberent.

719. Elzska de Otyna Nicolaum de Bathuchowicz
maritum suum legitimum super Curia sua hereditaria.
ibidem in Otyna, sicut sola tenuit. et ad quod Jus ha-
buit in veram suscepit vnionem.

7180. Victorinus de Schonwald heredes suos super
bonis suis videlicet super villa Jaworek villa Millesin
cum aduocacía adempta alias zakupnu et in Widonin
super quintodimidio laneis et Molendino ac alijs vni-
uersis ad dicta bona pertinencijs siluis et prouentibus
quibuscumque nominibus vocentur que data sunt et per
dominum Dobessium de Mezirziecz et de Czimburk,
prout solus tenuit et ad que Jus habuit in veram sus-
cepit vnionem.

181. Pertoldus de Lippa supremus Regni Boemie
Marssalchus Benessio et Hinczoni fratribus germanis
de Kukwicz et eorum heredibus bona sua hereditaria
videlicet Sex laneos agrorum censuales cum viginti
curleulis Balneum Macella Molendinum Judicium in
Opido Wolfframicz pleno Jure et dominio ac hominibus
censuantibus et non censuantibus ac vniuersis appen-
dicijs ad predieta bona ab antiquo spectantibus nichil
omnino ibidem excipiens nec sibi suisve heredibus ac
successoribus Juris proprietatis aut dominij in hijs re-
seruando prout solus tenuit et ad. quod Jus habuit
vendidit et intabulat Jure hereditario possidenda.

782. Pertoldus de Lippa Supremus regni Boemie Mar-
ssalehus Benessio et Hinezoni fratribus germanis de
Kukwiez et eorum heredibus hereditatem suam in
Nassmyerziez videlicel octo sexagenas grossorum mi-
nus X grossis annui census Juspatronatus ecclesie ibi-
dem cum orto pleno Jure et dominio ac hominibus
censuantibus et non censuantibus ac vniuersis ad pre-
dicla bona ab antiquo spectantibus et que quondam et
ab antiquo ad bona in Crumpnow pertinuerunt, nil om-
nino excipiens nee sibi aut suis heredibus seu succes-
soribus Juris proprietatis uel dominij in hijs reseruando
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit vendidit et
in tabulat Jure hereditario possidenda, Etsi intabulacio
eorundem bonorum in Wolfframicz et in Nassmyerziez
Sibi a suis precessoribus inveniretur in tabulis terre
nullum debet habere vigorem nec potestatem.

(F. LXVI. r.) 783. Johannes Tunkl de Brnyeczko
Hennikoni de Waldsteyn alias de Zidlochowicz et eius
heredibus bona hereditaria sua Municionem Gedownicz
cum medio Oppido ibidem et eum singulis
circum eandem Municionem eciam cum illa piscina sub
Gotfridowicz et piscinam magnam sub oppido cum me-
dia area molendini alias Mlynisstye cum Ostrowska
Curia ac cum Curijs ad Gedownicz spectantibus agris

 

 

 

 

 

2). Dieses Wort steht am. rechten. Rande der. Einlage wl ist
von. derselben. Hand. geschrieben.

ÜN

1447.

