1447.

 

384

cultis et incultis pratis pascuis siluis Riuis aquis aqua-
rumve decursibus montibus vallibus melis granicijs
prout eadem bona ab alijs bonis adiacentibus circumfe-
rencialiter sunt distincta necnon eum berna regali et
cum wniuersis alijs pertinencijs quibuseumque cen-
seantur somni pleno Jure et dominio prout ea solus
tenuit et ad quod Jus habuit nil sibi suisque heredibus
seu successoribus Juris proprielatis seu dominij inibi
reseruando necquidquam excludendo vendidit et inta-
bulat Jure Merediuno possidendum,

784. (Henniko de Waldsteyn Barbare de Reychen-
pach bens sue legittime In et super Gedowniez
Municione cum Oppido hominibus censibus redditibus
piscinis ac vniuersis alijs dictorum bonorum pertinen-
cijs et eciam in omnibus et singulis bonis Castri Holen-
slein et eorum vniuersis pertinencijs. quibuscumque
censeantur vocabulis nil penitus dempto prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit Jure veri dotalicij dat et.
assignat possidendum, Et Pertoldus de Lippa illud sus-
cepit asserens illud esse ipsius Barbare bonum Mille
seragns grossorum inibi deputando eidem Barbare
sue vxori.
785. rot *) Johannes de Czimburk Capitaneus Mar-
chionatus Morauie vice et nomine Zoffeze de Cunstat.
Conthoralis sue legittime facit odpor contra predictam
intabulacionem quam Henniko de Waldstein fecit Bar-

are sue vxori super Jus dotalicij in bonis Gedownicz
et Holenstein asserens se et dictam suam vxorem pin-

uius Jus in eisdem bonis habere et hoc ideo quia
Henniko de causa filiarum suarum se actorem posuit
alias zastupil, inter Zoffkam et filias suas.

186. Johannes de Mysliborzicz Elzkam de Brzeznicz
conthoralem suam legittimam, super villa Slawyetiez,
et quid ad eam ab antiquo pertinet. et quemadmodum
solus tenuit. et ad quod Jus habuit suscepil in veram
vnionem, Quod si ipse Johannes pns moreretur quam
Elzka, extunc ipsa poterit eadem bona vendere sicut
propria ad veram hereditatem, " p ipsius qus
habet uel habebit in eo nullum Jus debent haber

81. Andreas de Gemniezka Barbare de Rohi
thorali sue legittime in Curia et super villa. Siudnicrich
el super villa Oslawie et in Curia in hominibus cen-
suantibus et non censuantibus piscinis siluis et in vni-
wersis pertinencijs ad predietas villas et Curias ab
antiquo spectantibus Centum sexagenas grossorum
Jure dat veri dotalicij possidendas, Hynko de Zwola
illud dotalicium suscepit asserens illud esse bonum
ipsius Barbare.

(F. LXVI. v.) 788. (Niclas de Slatyna Georgio dicto.
Horky de Budeze et eius heredibus Municionem Sla-
tinu villam, Curiam allodialem cum Jurepatronatus ec-
clesie cum hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cullis et incultis pratis pascuis piscinis siluis riuis
nemoribus et vniuersis perlineneijs sicut solus tenuit
et ad. quod Jus habuit, metis granicijs, prout ab alijs
bonis ab antiquo sunt diuisa et locata, nil sibi suisve
heredibus seu successoribus Juris proprietatis seu do-
minij inibi reseruando dat intabulat. et assignal here-
ditario Jure possidendum) Et siquid vlterius in tabulis
inveniretur quod ad ista bona in Slatyna spectat illud

 

  

 

1) Dieses. Worl steht am. rechten. Rande. der. Einlage wud ist

TABULAE TERRAE MORAVIAF,

nullum. ponit vigorem, et Niclas illi renuncciat cum 1447.

suis heredibi

789. Johannes de Wrboweze Johannem Liznu de
Mysliborzicz et eius heredes super villa Nyemeziczi,
et vniuersis ad eam ab antiquo spectantibus prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit ad veram suscepit vnionem.

790. CNiklas Florstet de Dunayowiez Liczkoni de
Plaweze et eius heredibus villam Nyemezieze cum Mu-
nicione, Curiam cum duabus araturis agris cullis et in-.
cultis hominibus censuantibus et non censuantibus cum.
vinea Molendinum piscinis censibus redditibus robotis
vsibus fluminibus siluis riuis nemoribus pralis pascuis
montibus vallibus metis granicijs pleno Jure et dominio
icut solus tenuit et ad quod Jus habuit nil sibi suisve.
heredibus seu successoribus Juris proprietatis ac do-
minij inibi reseruando, dat et intabulat Jure hereditario
possidendum.)

791. Znala de Meliez et de Prus Hanussio et Wilhelmo
patruis de Lichtenstein et de Niklspurk et eorum he-
redibus totum suum Jus quod habuit in Curia et me-
dietate ville Vrbaneck cum omni Jure et dominio et
pertinencijs prout in suis metis et granicijs ab antiquo
preiacet nil Sibi aut heredibus seu successoribus suis

inij inibi reseruans prout

solus tenuit et a us habuit vendidit Jure he--
ditario possidendum. Es alicubi in tabulis terre sibi
intabulatum. etinuentum fuerit nullius debet esse vigoris

792. Pertoldus de Lipa supremus Marssalkus regni
Boemie Elzcze de Czimburg et de Gyczin conthorali
sue,
el non censuantibus cum Judicio Theloneo decimis
vinearum el Jure montano inibi in Hostyeradicz et cum
omnibus vsibus et fructibus ad predictum oppidum
spectantibus prout solus tenuit et ad quod Jus habuit,
nil penitus excipiendo preter Curiam piscina et decimis
frumentorum in Mille marcis grossorum dat et intabulat
Jure veri dotalicij possidendum, Henricus de Lippa fra
truelis ipsius Pertoldi ad id suum dedit consensum et
illud dotalicium suscepit dicens ipsius esse bonum.

793. Johannes de Medlan Margarethe vxori sue vi-
ginti sexagenas grossorum racione dolalicij in altera
medietate Curie sue in Medlan ad alias XX sexagenas
grossorum quas prius in alia medietate eiusdem Curie
pro dotalicio habuit, addidit Jure veri dotalicij possi-
dendas, Et Sigismundus de Mortinicz frater ipsius Mar-
garethe illud suscepit.

(F. LXVIL. r.) 794, (Wenceslaus de Dolan et de
Knyezicz Annam de Knyezicz matrem suam super om-
nibus bonis suis que habet aut habebit in veram sus
cepit vnionem, Item idem Johannem Lipnik facit suorum
puerorum commissarium fidelem

795. Vrsula de Krhow Georgio Telafussowi de Rzi-
czan et eius heredibus bona sua hereditaria villam Do-
brawoda cum Municione Curia vinea ortis pascuis siluis.
hominibus censuantibus et non censuantibus censibus
redditibus iustis robotis agris culis et incultis pratis
pascuis riuis aquis fluidis et non fluidis et. cum vniuersis
pertinencijs ad eadem bona spectantibus quibuscumque.
nominibus vocentur prout eadem bona im suis melis

et sunt dimen-

 

   

 

 

 

von derselben Hand. geschrieben.

