 

€UDAE BRUNENSIS LIB. XII.

surata et locata prout sola tenuit et ad quod Jus habuit.
pleno Jure et dominio, Nil sibi seu heredibus aut suc-
cessoribus Juris aut dominij reseruando preter Curiam
que ad Cunicz pertinet dat et intabulat Jure hereditario
possidendam.

796. Odpor.') Jan Lyzna z Mysliborziez contradicit
huic intabulacioni et facit odpor dicens se habere Jus
2d medietatem bonorum eorundem.

197. lohannes Tassowsky de Lipolticz Wenceslao
de Horky et Anne ipsius vxori Curiam suam in Tassow
que vocatur Nohowsky intabulat hereditarie possi-
dendam.)

798. Odpor.?) Sigismundus de Chlewskeho contra
dicit huie intabulacioni dicens se habere Jus ad eandem
Curiam quam Tassowsky Wenceslao et Anne intabulat.

7199. Sigismundus de Chlewskeho Anne vxori sue in
villa Newstichu in medio octauo laneo in hominibus
censuantibus sessionalis et liberis et in eo quidquid ad
eosdem octauum dimidium laneos pertinet, octauam
dimidiam sexagenas grossorum census annui in Sep-
tuagintaquinque sexagenis grossorum Jure veri dota-
licij dat et deputat possidendas, Et quidquid ibi defecerit,
hoc in alijs suis bonis debet adimplere vt pleniter oc-
tauam dimidiam sexagenas census haberet, et Sigi
mundus ipse solus illud dotalicium suscepit dicens illud.
esse ipsius bonum.

800. (Meinhardus de Hradecz Benessio et Hinczoni
fratribus germanis de Kulwiez et eorum heredibus
omne suum Jus dotalicij quod olim domina Elzka de
Hradecz alias de Zelelaw soror sua in villa Knyhnicz
habuit et obtinebat et id Jus ei tamquam fratri suo dedit,
cum laneis agris cultis et incultis eurticulis hominibus
censuantibus et non censuantibus ac vniuersis et sin-
gulis eorum pertinencijs ad predicta bona ab antiquo
spectantibus quibuscumque nominibus possent nuncu-
pari nil omnino excipiens nee sibi suisque heredibus
aut successoribus Juris proprietatis aut dominij inibi
reseruando prout solus ibidem in Knyhniez tenuit et
ad quod Jus habuit vendidit et intabulat Jure dota-
ieij possidendum.) Etsi illud dotalicium in Knihnicz
alicubi in tabulis Elzeze predicte inveniretur nullius
debet esse vigoris.

(F. LXVI. v.) 801. Petrus decanus Olomucensis
Canonicus Brunnensis de Racziez Georgio dicto Biely
de Popicz et eius heredibus villam Raczicz cum duabus
Curijs allodialibus hominibus censuantibus et non cen-
suantibus agris cultis et incultis censibus fructibus pratis
pascuis aquis piscinis rubetis metis granicijs Jurepa-
tronatus ecclesie, preter laneum Wilhemowa et cum
tercia parte Jurispatronatus eiusden lanei, cum omnibus
pertineneijs pleno Jure et dominio prout eadem bona in.
suis metis et granicijs ab antiquo sunt dimensurata, nil
sibi aut suis successoribus uel pueris Zeyfridi fratris sui,
neque pueris Ade Juris aut dominij seu proprietatis
ibidem reseruando, prout Zeyfridus frater ipsius quon-
dam tenuit et ad quod Jus habuit dat et intabulat here-
ditario possidendum.

Preter eciam dotalicium quod Anna quondam vxor
Zeylridi in ibi in Racziez habet.

 

  

 
 

 

 

3585

S02, Nicolaus prepositus Monasterij in Sternberk 1447.

Hynkonem de Zwola et eius heredibus super sua he-
reditate videlicet quatuor laneis in Blazkow in quibus
nunc resident Procopius Rassoweez, Janko et Jacobus
cum omnibus eorundem laneorum pertinencijs et super
eo toto quod post patrem suum sibi venit, et ad quod.
Jus habet in veram suscepit vnionem.

803. Odpor.?) Johannes de Pernstein contradicit huic.
intabulacioni, ubi Nicolaus prepositus Sternbergensis
Hinkoni facit asserens se ad id melius Jus habere.

804. Odpora*) Johannes de Czimburg alias de Giezin
facit odpor contra intabulacionem ubi Meynhardus de
Hradecz intabulat Jus dotalicij Benessio et Hinczoni
fratribus de Kulwicz in villa Knihnicz asserens se
dem habere hereditatem in Knihnicz.

805. (Johannes de Czimburk et de Giczin Vrsule de
Zastrzel Conthorali Nicolai de Gogolin hereditatem seu
Curiam hereditariam in Surowiez cum agris cultis et
ineulis robotis medio molendino et vno laneo et vna
curlicula cum decimis vinearum et Jure montano ibi-
dem quod ad dictam Curiam pertinet cum censibus
redditibus vsibus fructibus ac vniuersis pertinencijs
quibuscunque nominibus vocentur plenoque Jure et
dominio prout solus tenuit et ad quod Jus habet nec-
non cum Berna regali quam habet in Surowicz in ho-
minibus canonicorum in tribus hominibus seu tribus
laneis nil sibi suisve heredibus seu successoribus Juris
proprietatis ac dominij in eadem Curia reseruando nec
quidquam penitus excludendo vendidit ad veram here-
ditatem.)

(F. LXVIII. .) 806, Johannes Langasst de Wy-
stonowicz Jankoni de Nowewsi et eius heredibus in
villa Radkow Sex laneos et IV curticulas Piscinam agris
culis ét ineullis hominibus censualibus et non cen-
sualibus pratis pascuis siluis rubetis aquis montibus
vallibus metis granicijs et vniuersis pertinencijs ad
huiusmodi laneos et eurticulas spectantibus nil sibi
suisve heredibus seu successoribus Juris proprietatis
ac dominij inibi reseruando, prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit dat et intabulat Jure hereditario et per-
petuo tenendum et fruendum Preter Curiam feodalem.

S07. Hynko et Jaroslaus fratres de Zwola Dorothee
de Rosyeczky et de Radosina Curiam suam in Rosiczeze.
villulam et eum illa Curia que fuit olim Ssoltissonis cum.
hominibus censuantibus et non censuantibus agris cultis
et incultis pratis pascuis montibus vallibus aquis silui
nemoribus melis granicijs pleno Jure et dominio sicut.
solus tenuit et ad quod Jus habel et vniuersis per!
nencijs prout eadem bona in suis limitibus sunt ab an-
liquo dimensurata, nil ibi Juris ac proprietatis seu
dominij 'sibi suisve heredibus ac successoribus reser-
wando dant et deputant Jure hereditario possidendum.

808. Dorothea de Rosieczky et de Radossyna Mar-
garethe de Rosyeczky filie sue, duas sexagenas gros-
sorum census annui in vigiuli sexagenis grossorum In
Rosyeezky, Jure dotalicij dat et deputat possidendas,
Et super residuo quidquid ibidem in Rosyeczky obtinet
et ad quod Jus habet eandem Margaretham filiam suam
el pueros n veram suscepit vnilatem.

 

 

 

 

 

 

 

  

 

     

2), 3) v. 3). Dieses. Wort. steht am. vechten. Rande der. Einlage und ist von. derselben. Hand geschrieben.

OR*

