 

448.

 

386

809, (Anna de Bystrzicz Hinkoni de Zwola Curiam
suam hereditariam in Rosyeczeze que ad eam post
mortem patris ipsius est deuolula cum omnibus perli-
nencijs pleno Jure prout sola tenuit et ad quod Jus
habuit nil sibi ac suis successoribus Juris ac proprie
tatis ibidem reseruando dat et deputat Jure hereditario
tenendam.)

S10. Nicolaus de Racziez Georgio dicto Biely de Po-
piez et eius heredibus suam hereditatem et omne Jus
dotalicij quod a Judith matre sua. habuit videlicet tres
laneos cum pratis ibidem in Raeziez cum omnibus per
linencijs ad illud spectantibus pleno Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit nil sibi suisve
heredibus seu successoribus ibidem Juris ac domii
reseruando intabulit Jure hereditario possidendum.

(F. LXVIIL. v.) S11. (Petrus de Raczicz decanus
Olomucensis Zezastye filie olim Ade de Raczicz vxori
Johannis de Nowawes suam hereditatem videlicet duos
laneos agrorum censuales in Oduncze cum omnibus
pertinencijs prout solus tenuit et ad quod Jus habet.
dat et deputat Jure heredilario possidendam, Johannes
maritus ipsius illud suscepit.)

812. Anno domini Millesimo quadringentesimo
quadragesimo octauo Sabbato ante dominicam In-
vocauit!) celebratum est colloquium tunc Mar-
chione et domino terre absente per Beneficiarios
Nobiles dominos Johannem de Lompniez et de
Mezirziecz supremum Camerarium, Jaroslaum
de Schelenberg supremum Czudarium Czude Bru-
nensis, et Martinum de Dobrzana Archidiaconum
Olomucensem prothonotarium tabularum, In pre-
sencia Reuerendi patris domini Pauli de Miliczin
Episcopi Olomucensis, Johannis de Czimburg et
de Thowaezow Capitanei Marchionatus Morauie,
Meynhardi de Nowadomo, Pertoldi de Lippa su-
premi marschalei regni Boemie, Johannis de
Lichtenburg Camerarij Czude Olomucensis, Ge-
orgij de Crawar, Johannis de Pernstein, Johannis
de Bozkowiez, Erhardi de Cunstat, Smilonis
de Wethowia, Georgij de Wranow, Johannis
Zagimaez de Cunslat, Benessij et. Wankonis
fratrum de Bozkowiez, Margwardi de Lompnicz,
Kune de Cunstat, Proczkonis de Cunstat, Wen-
ceslao Hecht de Rossicz, Spephano de Wartnow,
Paulo de Sowineez, Wockone de Sowinecz et
Helfstein, Wockone de Holsteyn, Karolo de
Wlassim, Zeyfrido de Pernsteyn, Hynkone de
Cunstat, Zdenkone de Waldstein Hennikone de
Waldstein, et alijs pluribus dominis et Baronibus
Marchionatus Morawie Secuntur intabulaciones
eiusdem colloquij.

(F. LXIX. r.) 813. (Wenceslaus de Strzietess Mar-
garethe de Panow Conthorali sue legittime In et super
Curia allodiali in Rogetin et tercio dimidio laneis agro-
rum ibidem ae vniuersis eiusdem Curie pertinencijs

 

1) d. i, den 10. Februar. 1448.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

nil penitus excluso Quinquaginta sexagenas grossorum 1448,

Jure veri dotalicij dedit. et assignauit possidendas, Et
Wanko de Panow frater eiusdem Margarethe illud do-
talicium suscepit asserens hoe esse eius bonum.)

814. Wenceslaus de Bohuslawicz Anne de Rosiczky
conthorali sue legittime in sua propria hereditate vide-
licet in Curia ibidem in Bohuslawicz in agris cullis et.
incultis pratis siluis et in omnibus pertinencijs viginti-
quinque sexagenas grossorum dat et assignat Jure veri
dotalicij possidendas, Petrus de Ochoze hoc dolalicium
recepit dicens illud esse ipsius bonum.

$15. Johannes Mnich de Wssechowicz Nicolaum de
Crakowecz et de Mnichow super eo toto quod in he-
reditate et obligacione et ad quod Jus habet in veram
suscepit vnionem.

816. Mathias Stossek de Arbolowiez Pertoldo de Lippa
supremo marschalco regni Boemie et Henrico de Lippa
eius fratrueli ac eorum heredibus villam superiorem
Dubnan cum hominibus censualibus et non censualibus
cum Curia et agris cultis et incultis necnon Jurepatro-
natus ecclesie ibidem censibus vsibus fructibus robotis
pratis pascuis riuis aquis aquarumve decursibus ac
vniuersis eiusdem ville et Curie pertinencijs ab antiquo
ad eadem spectantibus quibuscumque nominibus nunc-
cupentur prout eadem bona solus tenuit el ad quod
Jus habuit in suis metis limitibus ab alijs bonis adia-
centibus absoluta et dimensurata Nil sibi heredibus et
successoribus suis Juris proprietatis ac dominij inibi re-
seruando nec quidquam penitus excipiendo vendidit et
resignauil Jure hereditario possidendum.

BIT. Albertus de Wiczkow Dorothee de Honyetiez
vxori sui legitlime in villa Prssczicz ac vniuersis eius-
dem ville pertinencijs quibuscumque vocabulis nomi-
nentur nil penitus dempto dimidiam octauam Marcas
grossorum annui census in LXXV marcis grossorum
Jure veri dotalicij dedit et assignauit possidendas, do-
minus Henniko de Waldstein illud recepit dicens hoc
esse eius bonum.

818. Georgius Horky de Budeze et de antiqua Rewsch
Henricum fratrem suum et Augustinum patruum suum
super villa antiqua Rewsch et super villa Wessele et
super villa Lipuoleze et super duobus laneis in villa.
in villa (sic) Budeze et ad quod Jus habel in veram
suscepit vnionem.

(F. LXIX. v.) 819. (Hynko et Boczko fratres ger-
mani de Cunstat et de Jewissowicz Hanusskoni de
Wassaticz et Katharine de Zabowrzesk vxori ipsius
legittime et eorum heredibus vndecim marcas annui
census in villa Prossymyerzicz in sua porcione in Sex
quartalibus agrorum et in Septem curticulis et prato
quod liberum pratum vocatur hominibus censuantibus
el non censuantibus agris cullis et incultis pratis pas-
cuis aquis fluidis et non fluidis vijs semilibus vsibus
ictorum quartalium et curticu-
larum pertinencijs quibuseumque nominibus censeantur.
nil sibi ac heredibus et successoribus suis inibi Juris
proprietatis uel dominij reseruantes pleno Jure et do-
minio prout predecessores ipsorum et ipsi tenuerunt
et ad quod Jus habuerunt vendiderunt et intabulaue-
runt Jure hereditario possidendum.)

 

 

 

