 

CUDAE BRUNENSI

820. (Nicolaus de Onicz et de Milonicz Vlricus Stoss
de Braniez et de Drzewohostiez Znata de Melicz et de
Prus Henricus Mirek de Chlumu fideiussores pro Be-
messio de Zwonowicz iam defuncto disbrigalores bo-
norum eius Benessio de Konypasu et eius heredibus,
Municionem cum Curia allodiali inibi in Zwonowicz
hominibus molendino loco molendini alias Mlynisstye
cum agris cullis et incullis censibus vüilitatibus fruc-
tibus robotis illis ita quod fenum et annonas que in
eadem Curia proueniunt tota communitas preter ho.
mines Monasterij claustrales inducere tenentur prati:
pascuis communitatibus montibus vallibus aquis flumi-
nibus riuis piscinis et vniuersis pertinencijs ad eandem
villam spectantibus hominibus claustralibus exceptis
metis granicijs pleno Jure et dominio, prout ipse Be-
nessius solus tenuit et ad quod Jus habuit nil eidem
Benessio ac ipsius heredibus Juris proprietatis ac do-
mii idem reseruando dant et intabulant Jure he-
reditario possidendum, homines claustrales superius
nominati, homines sunt Claustri Regine in antiqua
Brunna censendi.)

S21. Hynko et Boczko fralres germani de Cunstat
Johanni Zagymaez de Cunstat et eius heredibus medie-
latem Oppidi Gewissowiez et medielatem ville Strzelicz
dimidium alterum molendinum proximiora Gewisso-
wiez, duo nemora dicta kuchynka et casas alias chalupy
dietas Wynohradek, et illud reseruaculum alias hallerz
supra Wynohradek, et illam totam villam supra villam
Strzelicz usque ad melas ville Czrnyna nec non illum
rium et siluam in eadem valle et hoc supra locum
castri alias Hradissezi contra Gewissowiez, prout soli
tenuerunt et ad quod Jus habuerunt preter Juspatro-
natus ecclesie in ibi in Gewissowiez, quod sihi resei
wauerunt, alia vero supradicta Jure pleno et dominio
nil Juris ac proprietatis seu domini sibi aut suis here-
dibus ibidem reseruando dant et intabulant hereditarie
possidendum.

$22, (Mathias Balek de Tassow Mathie Dyedinik de
Herzmanicz et eius heredibus Curiollam suam in Herz-
manicz cum vniuersis pertinencijs eiusdem Curie pleno
Jure el dominio prout solus tenuit el ad quod Jus
habuit dat et intabulat Jure hereditario possidendam.)

(F. LXX. r.) 823. Johannes Poczensky de Borzi-
tow fideiussor pro Johanne de Vherczicz iam defunelo
et disbrigator bonorum eius, Dorothee filie Protywowe
de Prosecze Curiam heredilariam eiusdem Johannis in
Chrzepiez cum tribus laneis agrorum et quatuor cur-
iculis ibidem cum agris cullis et ineultis aruis pratis
pascuis metis el vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio prout idem Johannes defunctus tenuit et ad
quod Jus habuit nil Juris aul. proprietatis seu dominij
eidem Johanni seu ipsius heredibus ibidem reseruando
dat et intabulat Jure hereditario possidendam.

824, (Vitus de Cralicz Procopium Rechemberk de
Zeledicz awunculum suum et Dobessium Kuzel de Ze-
rawicz et de Quassicz Sororium suum suscipit in veram
vnionem omnium bonorum suorum habitorum et ha-
bendorum.)

825. Johannes Raaczek de Mrdicz et de Damborzicz,
"Wenceslaus olim filius Georgij de Mrdicz ac Katherina
nata olim Johannis de Mrdicz et de Rassowicz Ffran-
koni de Ockareze et eius heredibus villam Rassowiez

  

 

  

 

 

 

 

 

 

381

cum hominibus censualibus et non censualibus cum loco
municionis alias Twrzisstye et loco molendini ibidem
ac Curia allodiali agris cultis et incultis vineis censibus
redditibus vsibus fructibus robotis communitatibus siluis
pratis paseuis montibus vallibus piscina aquis fluidis et
non fluidis riuis ac vniuersis dicte ville pertinenei
quibuscumque nominibus nunccupentur pleno Jure et
dominio prout soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt.
mil sibi suisve heredibus ac successoribus Juris pro-
prietatis ac dominij ibidem reseruando nisi tantummodo
illo quod virgo Echna professa olim Monasterij Tyssno-
wicensis tenet et possidet alia omnia vendiderunt et
intabulauerunt Jure hereditario possidenda, Predicla
intabulacio facta est ad mandatum domini Capitanei et
aliorum dominorum et nunccij huiusmodi mandali fue-
runt dominus Johannes de Czornstein Camerarius Czude.
Olomucensis et dominus Johannes de Perensteyn.

826, Wenceslaus dictus Ssturm de Ronow et de Mi-
trow Hynkoni de Zwola et eius heredibus villam supe-
riorem Rosenku cum hominibus censualibus et non
censualibus cum agris cultis et incultis siluis nemoribus
rubetis pratis pascuis piscinis riuis vijs metis grani
pleno Jure et dominio prout ipse solus et ipsius pre-
cessores tenuerunt et ad quod Jus habuerunt nil sibi.
aut suis heredibus Juris proprietatis ac dominij ibidem
reseruando dat et assignat Jure hereditario possi-
dendam.

827. Johannes de Lipnik Wenceslao de Leskowecz
et eius heredibus suam hereditatem villam Dubenky
cum agris cultis et incultis pratis pascuis piscinis aquis
fluidis et non fluidis siluis nemoribus et vniuersis per-
tinencijs pleno Jure et dominio, et Molendinum in Du-
brawa cum piscina et alijs appendicijs ad eandem villam.
ab antiquo spectantibus prout solus tenuil. et ad quod
Jus habuit Nil Juris proprietatis ac dominij sibi aul suis
heredibus seu successoribus ibidem reseruando, dat et
ressignat hereditarie possidendam.

(F. LXX. v.) 828. Wenceslaus de Leskowecz Jo-
hanni de Lipnik et eius heredibus hereditatem suam
villam Superiorem Pole cum agris cultis et incultis pratis
pascuis piscinis aquis fluidis et non fluidis siluis rubetis
pleno Jure et dominio et pertinencijs ad eandem villam
ab antiquo spectantibus prout solus tenuit el ad quod.
Jus habet nil sibi aut. suis heredibus Juris aut dominij
ibidem reseruando dat et cedit Jure hereditario pos-
sidendam.

829. Wenceslaus de Zhoreze Johanni de Lipnik et
eius heredibus suam hereditatem villam Superiorem
Pole eum agris cultis et incultis pratis pascuis piscinis
aquis fluidis et non fluidis siluis rubelis et pleno Jure et
dominio et appendicijs ad eandem villam ab antiquo
pertinentibus prout solus tenuit. et ad quod Jus habet
Nil sibi suisve heredibus Juris aut proprietatis seu do-
minij inibi reseruando dat el resignat hereditario Jure
habendum.

$30. Johannes de Lipnik Wenceslao de Zhorcze et
eius heredibus suam hereditatem in villa Gyhlaweze
Municionem cum Curia cum septem laneis censuantibus
villam Clatoweez. cum silua Karhowem agris cultis et
inculis pratis pascuis piscinis aquis siluis nemoribus
pleno Jure et dominio et vniuersis pertinencijs ad dic-
tam Municionem ab antiquo spectantibus quemadmodum

99

 

 

 

 

1448.

