CUDAE BRUNI

4358. 395. lem Dypoldus super eisdem ni vxori sue
ici)

Katherine C. mareas nomine veri dota] undum
Jus terre. deputauit.

396. ltem Viricus de Herarticz cum omnibus bo-
wis suis que habet vbieumque et Jam de Herarticz
eciam omnibus que habent (sic) sunt congressi.

XL v. a) 397. (Hem Pesco de Bork
vxori sue nece super aratura el super
ork et singulis pertinencijs nomiue veri
uit.)

   
 

ic) piscinis p
singu Juribus pertneneijs et dominio et omne
dus suum quod sihi ibidem enpecbit m oclin-
astrum. Jansteyn singulis

   

1

 

suis pertinencijs et omnia que habet in | Morauia et
im Bohemia Poczaek loco fideiussorum pro disbri-
iri obiguit sie, festo saneti Wen-
eslai proxime venturo fideiussores quibus dominus
Naaio sis " voluerit contentus statuerit tunc. bona.
huiusmodi obligata libera erunt. Si autem non tunc
dominus se de predicto pignore intromittet et ea
cum fruciibus sens poesie quousque fideiusso-
ee Jibito domini Marchiouis.

 

 

  

hos pro dab udasa T dlluoreé Jesconem
Pacsau. Lancslinum de. Brdnics, Ilinconem Tluxam
de Jantsteyn.)
399. Item Wilhelmus de Ranezirs vendidit Mar-
quardo fratri suo mediam siluam et agrum et II
laneos et pratum ibidem pro XIII sexagenis.
lisczye vendidit ibidem
omnia bona que habuit exclusis L. marcis dolalicij
i sue Machne de Hradiseye Jure hereditario
possidenda.

 

 

401. Item dominus Hirsco presbiter vendidit ara-
m suis singulis perlineneijs T

v. b.) et suis heredibus Jure here-

ditario Postun

 

wo-

 

402. (ltem Seem de Plityschouiez suis proprijs
dona in Modleticz cum Jenicone Sororino suo qui
nichil habet est. phe

 

 

403. Item. Albertus de Stonarz vxori sue domine
Offeze nomine veri dotalicij super Slonarzow et
Pawlow et Dolnyewez secundum Jus terre depu-
lavit CCL. marcas sexagenarum.

404. Item Przibik de Bescze domine Agmeti vxori
sue predictam villam in C marcis nomine veri do-
lalicij in pignore cum omnibus pertinencijs deputau

405. Item Beneschius de Palouicz vendidit Judici
et suis heredibus de Sempeziez II marcas et IV
grossos census pro XXV marcis hereditarie pos-
siánnin Gsic).

406. Item Stanco de Krasschoniez vxor
gurelie super I laneis nomine veri dolalieij secun.
dum Jus terre ibidem in Krassonicz P manus
domini de Knenicz in X mareis super illis laneis su-
per quibus Waezlaus residet deputauil seu resi

  

 

sue Mar-

 

naui

  

1) w. 2). Chutuis.

 

SIS LIB. IH. 33
407. ltem. Mirek de Pyeezima vxori sue Marscze 1358.
ibidem in Piczima super ommibus que ibidem habet
nomine veri dolalicij LXXX "uum deputauit.
(F. XXIL r. a.) — 408. Item Frenczlinus Scho-
bro de Montibus *) vendidit purse et Woyslao
de Posdyetin eorumque heredibus villam Czyzow
cum omnibus suis pertinencijs Juribus et dominio
Jure hereditario possidendam.

 

 

409. lem dominus Marehio protestatur hoc per
Frauconem Notarium, quod villa Vylancz cum Jure-
patronatus singulis pertinencijs et Juribus ac do
nijs singulis sit Petri senioris et Frenczlini Junioris
Schobronis de Montib
410. ltem dominus Dobeschius de Kimeniez noli-
ficauit quod super dominis de Landsteyn obtinuit
villas Ludirzouicz Wldinow Marquarye Radykow
Lypnicze Herzmanezye cum singulis pertinencijs
dominis et Juribus Jure mediante
411. Item idem dominus Dobesdhius de Kamenicz
resigna prescripta boma que obtinuit filio suo do-
mino Henrico et suis heredibus et omnia que habet
im Morauia ad veram hereditatem.

412. Mem domim, Dobrla relicta Bocconis

mi-

 

 

 

    

Kny
super "ila Martinicz libero resignauil.

 

rka de Nempezicz cum Jes-
cone et heredibus suis ibidem et vxore sua Anna
et füia eius Margaretha cum omnibus que habent
sunt congressi.)

AMA. lem domina Margaretha vendidit flio suo
Wanconi mediam Curiam in
nibus pertinencijs (F. X
talibus pro VI mareis Jure hereditario gostidendem.

415. (Hem Jarco de Radkow Sent Nisliborio
et suis heredibus IV laneos ibidem in
omnibus Juribus et pertinencijs vniuersis pro L
marcis Jur&fhereditario possidendos.

416. liem idem Jarco vendidit domine Kuncze et
suis heredibus de Slawicouicz in Radkow cum om-
nibus Juribus et dominio II laneos pro XL marcis
Jure hereditario possidendos.

   

 

 

AVI. Item Serenissimus Princeps Dominus Marchio
vendidit domino Jaroslao de Sternberch bona. Trzest
Bukowa et Jezxdonica el racionabiliter. cum
singulis suis. pertinencijs. Montibus collibus pratis
pascuis, siluis. Nemoribus. Rubetis. aquis aquarum
decursibus ceterisque. obuencionibus domimijs et
Juribus Jurispatronatus hereditarie possidenda pro-
mitlit eciam idem domimus Marchio domino Ja-
roslao predicto bona predicta ab inpeticione quo-

i duni Morauie et

 

efficaciter disprigare.
(F. XXIL. v. a) Prouineia Brynnensis.

418. (Chunczlinus de Krokoczyn vendidit Raschoni
Curiam ibidem in Krokoczyn que nuncupatur Horky ^)
pro LXXX. marcis et suis heredibus Jure hereditario
idendam.)

 

3) Dieser Hof hiess im. Dómischen ,orlij deir.
10

