 

 

388

eandem seu eadem bona solus tenuit et ad quod Jus
habet Nichil sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
aut. dominij inibi reseruando dat et intabulat Jure he-
reditario possidendam.

831. Wenceslaus de Leskowecz Wenceslao de Zhor-
oze et eius heredibus suam hereditatem in villa Gy-
hlaweze Munieionem cum Curia eum seplem laneis
censualibus villam Clatowecz cum silua Karhowem agris
cultis et incullis pratis pascuis piscinis aquis fluidis et
stacionarijs siluis nemoribus et. pleno Jure et dominio
et vniuersis pertinencijs ad eandem municionem spec-
tantibus ab antiquo sicut solus tenuit et ad quod Jus
habuit Nil sibi aut suis heredibus ibidem Juris aut do-
minij reseruando dat et intabulat hereditarie possi
dendam.

832. Wenceslaus de Zhoreze Wenceslao de Lesko-
weez et eius heredibus suam hereditatem villam Du-
benky cum agris cultis et incultis pratis paseuis piscinis
aquis siluis nemoribus pleno Jure et dominio, et Mo-
lendinum in Dubrawic cum piscina et vniuersis ad ean-
dem villam ab antiquo pertinencijs quemadmodum solus
tenuit et ad quod Jus habuit Nichil sibi aut suis here-
dibus seu successoribus Juris proprietatis vel dominij
inibi reseruando. dat et intabulat Jure hereditario te-
nendam et possidendam.

(F. LXXI. 1.) 833, Dorothea de Rozenke Adam
et Bohussium fratres suos sororios super suo dotalicio
quod habet in Rozenka et super eo toto ad quod Jus
habet ibidem in Rozenka in veram suscepit vnionem.

S34. Johannes Buzek de Zkrzidlowiez Johanni de
Lechowiez et. eius heredibus suam propriam proprie-
tatem Municionem in Boroticz cum Curia et dimidio
tercio laneis ibidem in villa in hominibus censuantibus
el non censuantibus agris cullis et incultis cum vinea
fluminibus riuis aquis fluidis et non fluidis pratis lucis
siluis nemoribus wrbynami pascuis communitatibus et
cum pleno Jure et dominio ad eadem pertinentibus ab.
antiquo in suis metis et granicijs sieut solus tenuit et
ad quod Jus habuit nil sibi autj suis heredibus seu

 

 

 

 

seruando vnacum Berna regali dat et resignat Jure
hereditario ad habendum.

835. Georgius IHorky de Budez Meinhardo de Nowa-
domo bona sua et hereditatem suam Municionem Slatina
cum villa et Curia allodiali ac Jurepatronatus ecclesie
ibidem et cum vniuersis pertinencijs ad eandem Muni-
cionem et villam ab anliquo spectantibus hominibus
sessionatis et non sessionatis censualibus et non cen-
sualibus agris cultis et incultis siluis nemoribus rubetis
pratis pascuis communitatibus riuis riuulis piscina pis-
cinis piscinarum locis montibus vallibus censibus vtili-
tatibus pleno Jure et dominio ac vniuersis pertinencijs
prout eadem bona solus tenuit et. ad quod Jus habuit
ac possedit et sicut eadem bona in suis metis et granijs
ab antiquo preiacent, Nichil Juris proprietatis ae do-
minij sibi aut suis heredibus el successoribus Juris ac
Jurisdiccionis reseruando vendidit et resignauit Jure
hereditario possidenda.

$36. Wenceslaus de Zhorcze Johannem de Lipnik et
Wenceslaum de Mezneho facit potentes commissarios

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

suorum puerorum omnium que habet uel habebit que 1448.

ad Czudam Brunnensem pertinent ibidem in Giehla-
weez ot in Clatoweez.

837. Johannes de Drahotuss alias de Deblyn Wen-
ceslaum alias Wankonem ') de Bozkowiez, super bonis
suis in Deblyn vniuersis prout solus tenuit et ad quod
Jus habuit suscepit in veram vnionem.

838. (Johannes de Drahotuss alias de Deblyn Jaro-
slaum de Ssellenberg super tribus ternarijs vini Juris
montani quod eidem soluunt de Bogyanowiez et in
Popowiez quod ibi Jus habuit et super villa Mokre,
prout eadem solus tenuit et ad quod Jus babuit in ve-
ram suscepit vnionem.)

(F. LXXI. v) 839. Anna de Lhotka pueros suos
quos habel super vill Lhotka super Strazkem cum
Municione Curia Molendino siluis flumine cum vtroque
littore pratis pascuis piscinis aquis pleno Jure et do-
minio prout eadem villa in suis metis granicijs ab an-
tiquo dimensa est et ad quod Jus habuit in veram
suscepit vnionem.

840. Benessius de Krhow Nicolao Nyepr dé Woy-
slawicz et eius heredibus suam hereditatem super in-
tegra villa Ratiborzicz et in Pokleczich et in Kluczow
super quatuor laneis cum vniuersis pertinencijs, quam
eandem hereditatem in Byetka olim Cristofori vxore
Jure terrestri obtinuit et per beneficiarios inductus et
eidem est adhereditatum dat et intabulat. hereditarie
possidendam.

S41, Gilvin de Hartwikowicz Katherine de Sokolnik
conthorali sue Sexaginta sgxagenas grossorum In et
super Curia sua Derotiturid ibidem in Hartvikowiez
agris cultis et incultis aquis siluis et vniuersis eiusdem
Curie pertinencijs nil excipiendo Jure veri dotalicij dat
et assignat possidendas, Ipse Gilwin et Johannes de
Wethaw frater Katherine illud susceperunt dicentes
hoc ipsius esse bonum.

$42, Johannes da Bludow et de Budezowicz Johancze.
de Zasrzizl et de Pawlowicz vxori sue legittime In
oppido Budezowiez in sua propri hereditate in sua
porcione in hominibus sessionatis et liberis vigintiquin-
que marcas grossorum census annui in CC quinqua-
ginta marcis grossorum dat et deputat Jure veri dotalicij
possidendas, Hermannus de Zastrzizl et de Pawlowiez
illud suscepit dicens esse ipsius bonum.)

$43, (Benessius de Konipas Machnye de Mnichowa
vxori sue legittime In et super villa Zwonowicz in ho-
minibus censualibus et non censualibus decem marcas
grossorum in Centum marcis grossorum et in vniuersis
bonis et pertinencijs eorundem preter homines Mona-
sterij Claustri Regine nil sibi ibidem reseruando dat
et deputat Jure veri dotalicij possidendas, Mikulass
Bystrzicze de Oniez hoc dotalicium suscepit dicens
illud esse ipsius bonum.)

S44, (Wolfiart de Littowan Anne de Przissowicz
vxori sue legitime Centum sexagenas grossorum in
VI laneis hereditarijs et medio molendino in Municione
in Curia ibidem in Littowan et super vniuersis ad dic-
iam Municionem et hereditatem spectantibus dat et
assignat Jure veri dotalicij possidendas, Sigismundus

 

 

 

 

  

1) Diese siet. Worte stehen. oberhal. der. Zeile und sind von derselben Hand. geschrieben.

