CUDAE BRUNENSI

Weytmilner hoc dotalicium suscepit asserens illud esse
bonum.)

(F. LXXIL r.) 845. (Dorothea de Borowe Johanni!)
Zeylrido de Pernsteyna et eius heredibus Curiam suam
in Korzim cum octo curliculis hominibus agris cultis
t incultis pratis pascuis et alijs vniuersis dicte Curie
pertinencijs quibuseumque nominibus vocentur, prout
sola tenuit et ad quod Jus habuit Nil sibi Juris pro-
prietatis aut dominij inibi reseruando vendidit et inta-
Dulauit in pignus veri dotalicij possidendam.)

846. Georgius de Popiez Annam de Zastrziel con-
thoralem suam legitimam de suo priori dotalicio vide-
icel Centum marcis grossorum quod habuit a Zeyfrido
olim viro suo In et super villa Raczicz transducit eam
In et super bona sua hereditaria ibidem in Raeziez ac
Curia inferiori et hominibus censuantibus et non cen-
suanlibus agris culis et inculüis ac alijs dicte ville
pertinencijs vniuersis et piscina sub villa, Centum qua-
draginta marcas grossorum dans el assignans eidem
Anne Jure veri dotalicij possidendas, Nicolaus Nyepr
de Woyslawicz hoc dotalicium suscepit dicens illud esse
psius bonum, Curiam superiorem et duas piscinas sibi
reseruando.)

S47. (Adam de Kupcezicz Margarethe de Czrnyn,
duodecim marcas grossorum census annui in Centum
viginti marcis grossorum In et super duodecimo dimi-
dio laneo et in vna curticula et in omnibus bonis he-
reditarijs ibidem in Kupezicz et in omnibus pertinencijs.
ad eosdem laneos et curticulam spectantibus, dat et
assignat Jure veri dotalicij possidendas, hoc autem
quod fuerit residuum vltra censum XII marcarum pro

* se reseruauil.)

848. (Margaretha de Czrnin pueros suos quos habet
super Jure dotalicij sui quod habet in villa Kupezicz in
duodecimo dimidio laneo et curticula videlicet. XII
marcas census et ad quod Jus obtinet suscepit in veram
vnionem, Illa condicione quod ipsi pueri non debent.
eam impedire in eo dotalicio vsque ad vitam ipsius.)

$49. Petrus de Palupin Nicolao de Palupin et Henrico
de Palupin el eorum heredibus Curiam suam heredi-
tariam ibidem in Palupin cum agris cultis et incultis
pratis siluis piscinis et vniuersis dicte Curie pertinencijs
metis granicijs pleno Jure et dominio prout solus tenuit
et ad quod Jus habuit Nil Juris dominij seu proprietatis
sibi aut suis heredibus ibidem reseruando dat et inta--
bulat Jure hereditario possidendam.

850. Anna de Zastrziel Georgium de Popyez maritum
suum legittimum super dotalicio suo videlicet Centum
quadraginta marcas quod habet in bonis Raczicz et ad
quod Jus habet in veram suscepit vnionem.

851. Ludmilla z Martinicz Andream maritum suum
legitimum supra dotalicio suo videlicet LXXV sexa-
genis grossorum quod habet a matre sua in villa Suche
el super hereditate sua quam habet ibidem post patrem
suum ibidem in Suche et ad quod Jus habet in veram
suscepit vnionem.

(F. LXXII. v.) 852. Czenko de Bludow et de Bud-
czowicz Johannem ibidem de Bludow et de Budezowicz

1) Dieser Name ,Johanni* steht oberhalb der Zeile von der-.
selben. Hand. geschrieben.
2) Am rechten. Rande. dieser Einlage steht von einer viel

LIB. XII. 389

 

fratrem suum germanum et diuisum ad omnium bono-
rum suorum vbilibet habitorum et habendorum in veram
suscepit vnionem.

853. Johannes de Bludow et de Budczowicz Czen-
konem ibidem de Bludow et de Budezowicz germanum
suum fratrem et diuisum ad omnium bonorum suorum
vbilibel habitorum et habendorum in veram suscepit
vnionem.

S54. Wenceslaus dictus Ssturm de Ronow alias de
Mitrow Johanni de Pernsteyn et eius heredibus Ca-
strum Mitrow cum nowa et antiqua Curia Item opidum
Strazka cum villis Boleborzie Meziborzie et Janowicze
cum molendinis siluis rubetis riuis montibus vallibus
cum agris cullis et ineultis hominibus censibus reddi-
ibus et alijs eorum pertinencijs vniuersis ad dictum
Castrum et bona predicta spectantibus Nil ibidem sibi
Juris aut proprietatis seu dominij inibi reseruando, et
in Bohdalow quidquid Juris habet ibidem dat et inta-
bulat hereditarie possidendum.

855. Johannes de Nowavilla Zezastnu conthoralem
suam legittimam de ipsius hereditate videlicet duorum
laneorum quam habet in Oduncze transdueit super
duabus sexagenis grossorum annui census super Rad-
kow hereditatem suam Jure hereditario possidendum,
Idem Johannes eidem Zezastney vxori sue, duas se-
xagenas grossorum census annui ibidem in Radkow in
hominibus censualibus sessionalis in sua vera heredi-
tate dedit et intabulauit Jure veri dolalicij tenendas et
habendas, dominus Johannes de Pernstein hoc vtrum-
que suscepit dicens illud ipsius bonum.

856. (Victorinus de Bawor Nicolao de Rziczan et eius
heredibus hereditatem suam Czermankowieze Curiam
cum area agris cultis et inculis pomerijs hominibus
censualibus et non censualibus quod ibidem in villa
habet, cum Molendino siluis pratis piscinis riuis cum
medietate obstaculi sicut aqua fluit. super Molendinum
et vniuersis prout in eisdem metis et granicijs preia-
cent prout solus tenuit et ad quod Jus habuit et cum
Berna regali, Nil sibi aut suis heredibus Juris aut pro-
prietatis seu dominij ibidem reseruando dat et intabulat.
Jure hereditario tenendam et possidendam.)*)

S57. Wenceslaus de Leskowecz Andree de Slawo-
nicz villam suum hereditariam integram Dubenky cum
hominibus censualibus piscinis et specialiter cum illa
piseina dicta Dubrawsky et eum illo molendino sub
eadem piseina cum riuis reseruaculis siluis rubetis cum
illis siluis dictis Brzezina et Ochoze pratis pascuis agris
cultis et incultis montibus vallibus ac vniuersis ad ea-
dem bona spectantibus et ad villam ab antiquo contin-
genlibus, in eisdem metis et granieijs quemadmodum
solus tenuit et ad quod Jus habuit. pleno Jure et do-
minio nil sibi aut. suis heredibus Juris proprietatis aut.
dominij reseruando dat et intabulat Jure hereditario
possidendum, Johannes Zeyfridus de Pernstein in ab-
sencia Andree illud suscepit.

(F. LXXIIL ».) 858. Mathias de Bezdyekow Petro.
de Bezdyekow fratri suo et eius heredibus Curiam ibi-
dem in Bezdyekow allodialem cum agris cullis et in-

 

 

 

  

  

   

  

  

spüteren. Hand.
der. Periode von. [48

Ladislaw?. (s Boskovie?), welcher in
—I308. und. 1516—1520 k. Olersi-
künmerer con. Mühren war.

 

99*

1448.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

