 

390

cultis pratis pascuis communitatibus rubetis nemoribus
metis et cum vniuersis pertinencijs sicut pater eius et
ipse post patrem tenuit, et ad quod Jus habuit pleno
Jure et dominio sicut in suis melis et granicijs ab anti
quo preiacet Nil sibi aut suis heredibus Juris aut domin
inibi reseruando dat et deputat ad veram hereditatem.

859. Johannes de Nowavilla et Zezastna de Raczicz
vxor ipsius legittima Nicolao de Zarubicz et eius here-
dibus in villa Odunezi duos laneos in. quibus nunc
sident Johannes filius Tucznow et Johannes Koleniss
cum pleno Jure et dominio et vniuersis pertinencijs
quemadmodum iidem duo lanei in suis metis et limi-
tibus ab antiquo sunt distincti nil sibi aut suis heredibus
Juris proprietatis aut dominij ibidem reseruando sed
prout soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt, dant
et intabulant Jure hereditario possidendos.

860. Meynhardus de Nouadomo alias de Hradecz Jo-
hanni Mleczkoni de Chotyebudiez et eius heredibus sua
propria bona et hereditatem Municionem Slatynu villam
cum Curia allodiali et Jurepatronatus ecclesie ibidem
et vniuersis pertinencijs ad eandem Municionem et
villam ab antiquo spectantibus cum hominibus sessio-
nalis el, non sessionatis censuantibus et non censuan-
ibus agris cultis et incultis siluis nemoribus rubetis
desertalis pascuis riuis riuulis. piscinis piscinarumve
locis montibus vallibus aquis fruelibus pleno Jure et
dominio et vniuersis pertinencijs quemadmodum solus
tenuit et iuste possedit el sicul eadem boma in suis
metis et granicijs ab antiquo sunt locata Nil sibi aut suis

    

 

  

 

 

 

 

uando dal et intabulat Jure hereditario tenenda el pos-
sidenda.

861. (Nicolaus Roman et Petrus Roman fratres de
Wytowiez Anne de Magetyn villam Witowicze cum
vniuersis pertinencijs cum Curia agris cultis et incultis
pralis hominibus sessionalis et non sessionalis riuis
aquis metis granicijs et alijs omnibus pertinencijs cum.
pleno dominio viilitatibus quibuseumque nominibus
vocentur, que ad eandem villam pertinent ab antiquo
prout soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt nil sibi
suisve heredibus Juris aut. dominij inibi reseruando
dant et intabulant Jure hereditario possidendam.)

862. Mathias Nyhowecz de Kygyow Katherine de
Ossowa Bylesska vxori sue legittime transducens eam
de bonis Kygyow videlicet de duabus sexagenis gros-
sorum annui census quas ex porcione paterna ibi-
dem habuit, quadraginta sexagenas grosssorum In ét
super Curia sua allodiali in Widonyn et vniuersis eius-
dem Curie pertinencijs dat et deputat Jure veri dota-
licij possidendas, dominus Johannes de Pernstein illud
suscepit dicens illud esse ipsius bonum.

863. Margaretha z Rzeczicz Augustinum de Rze
maritum suum legitimum Super molendino piscina
magna prato silua super illis bonis que iacent sub
Brandlinem que Wenceslaus Kadalicze paler ipsius ei
reliquit et suis heredibus in Brandlin vendebat et super
o toto quod ibi habet et ad quod Jus obtinuit suscepit
in veram vnionem.

(F. LXXIIL. v.) 864. (Ottoslaw. Sczitkowecz de
Lhotta Johanni Pinte de Hertissowiez et de Wranyn
et eius heredibus villam suam propriam Wranyn cum
hominibns Municionem cum Curia cum censibus piscinis

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

riuis pratis siluis rubelis agris cullis et incullis aruis 1448,

  

pascuis robolis et vniuersis ad eandem villam perti-
nencijs cum metis et granicijs pleno Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit nichil Juris

ibi seu suis successoribus inibi reseruando
dat et deputat Jure hereditario possidendam.)

865. Martinus Bawor de Holowuse Cztiborio Hrdlo
de Plenkowiez et eius heredibus Municionem et vil-
lam Nyempezicze cum piscinis piscinulis riuis riuulis
aquis fluidis et non fluidis agris cultis et incullis pratis
pascuis communitalibus hominibus censualibus et non
censualibus Molendino pomerio ortis pleno Jure et do-
minio sieut in suis metis et limitibus eadem bona ab
anliquo sunt dimensurata Nil ibidem sibi suisve suc-
cessoribus Juris proprietatis aut. dominij reseruando
dedit et intabulauit Jure hereditario possidendam, Wen-
ceslaus de Menhartiez illam intabulacionem suscepit
in absencia ipsius Czliborij.

866. (Anna de Magetyn Busskoni de Melicz et eius.
heredibus villam Wytowieze cum vniuersis pertinencijs
cum Curia agris cultis et incultis pratis hominibus ses
sionalis el non sessionatis riuis aquis metis granicijs
el alijs omnibus pertinencijs cum pleno Jure dominio
wülitatibus quibuscumque nominibus vocentur que ad
eandem villam ab antiquo pertinet prout sola tenuit et.
ad quod Jus habuit nichil sibi aut suis heredibus inibi
reseruando dat et intabulat Jure hereditario possi-
dendam.)

S67. Beness de Holubek Hroch de Stonarzow Nico-
laus de Zarubicz et Nicolgus de Petrowiez fideiussores
pro Ottoslao Sezilkowec£ de Lholka iam defuncto, et
disbrigatores bonorum infrascriptorum Johanni Pyn-
lowi de Knyhniez et eius heredibus villam Wranyn
cum Municione Curia hominibus censibus piscinis riuis
pratis siluis rubetis aruis agris culiis et incultis pascuis.
robotis et vniuersis pertinencijs ad eadem bona spec
tantibus metis et granicijs prout eadem bona sunt di-
stincla pleno Jure el dominio quemadmodum ipse
Ottoslaw tenuit et ad quod Jus Jus (sic) habuit nil Juris
aut proprietalis seu dominij reseruaudo dant et inta-
bulant Jure hereditario possidendam.

868. Johannes de Perensteyn Georgium de Cunstat
alias de Podyebrad et Wenceslaum de Lompniez et de
Mezirziecz. Sororinum suum facit potentes commissa-
rios puerorum suorum el omnium bonorum suorum,
quod faciant vere alias prawye in eis.

569. Nicolaus de Gogolin et Vrsula de Zastrziel con-
thoralis ipsius legittima Czenkoni de Nezeticz et eius
heredibus Curiam hereditariam in Surowiez cum agris
cultis et ineultis robotis medio molendino ibidem Cur-
ticula decimis vinearum ac Jure montano vinearum que
2d dictam Curiam pertinent pratis pascuis aquis fluidis
et non fluidis montibus vallibus Berna regali in tribus
hominibus canonicorum Olomucensium pleno Jure et
dominio ac vniuersis dicte curie pertinencijs quibus-
cumque nominibus censeantur prout soli tenuerunt et.
ad quod Jus habuerunt nil sibi heredibus et succes
soribus suis ibidem Juris proprietatis aut dominij re-
seruando, vendiderunt et intabulauerunt hereditarie
possidendam.

(F. LXXIV. r.) 870, Johannes Zeyfridus de Pern-
steyn Johanni Pintoui de Herczissowicz et de Wranyn

 

  

 

 

 

