 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XII. 391

et eius heredibus villam Lessonicze eum hominibus
censalibus, vno laneo et curticula deserta agris cultis
et incultis pascuis et vniuersis pertinencijs in eisdem
melis el granicijs prout solus tenuit et ad quod Jus
habuit nil Juris aut dominij sibi seu suis successoribus
ibidem reseruando dal et intabulat Jure hereditario
possidendam, dominus Johannes de Pernstein spole-
cznik ipsius Zeylridi ad hoe consensit.

S71. Anna de Rziezek Gedeonem filium suum pro-
prium et eius heredes super Municione et villa Mora-
wecz hoc est decimo sexto dimidio laneo et super villa
Jempnicze quarto dimidio laneo super piscinis siluis ac
super vniuersis pertineneijsad eadem bona spectantibus
et ad quod Jus habuit uel habebit suscepit in veram
vnionem.

872. Gedeon de Morawecz Anne conthorali sue le-
gittime Septuagintaquinque sexagenas grossorum In
et super sedecimo dimidio laneis in Moraweez etin
quartodimidio laneis in villa Jempuiezi censibus seu
redditibus eorundem laneorum dat et intabulat Jure
veri dotalieij tenendum et. possidendum, Et Anna de
Tuiezek mater et spolecznicze ipsius Gedeonis ad illud
consensit, Reuerendus pater dominus Paulus Episcopus
Olomucensis illud suscepit dotalicium.

S73. Offka dicla Sigmunda de Mrawoticz Wenceslao
de Meynharticz et eius heredibus Curiam allodialem in
Jempniczieze cum agris cultis et incultis pratis paseuis
rubetis communitatibus et vniuersis pertinencijs ad
eandem Curiam ab antiquo spectantibus et prout eadem
Curia est in suis metis limitata, Nil Juris aut proprie-
talis sibi seu successoribus suis ibidem reseruando dat
et intabulat Jure hereditario possidendam, Et ipse Wen-
ceslaus dixit, quod nullus est heres ad candem curiam.

S74, Clara de Jaromyerziez Nicolao Prowazkowi z
Okrassowioz et eius heredibus Curiam allodialem ibi-
dem in Olrassowiez eum duabus Curticulis et medio
Janeo agris eullis et incultis pratis pascuis rubetis pleno
Jure et dominio ac vniuersis perüneneijs prout sola
tenuit et ad quod Jus habuit, nil Juris proprietatis aut
domini sibi aut suis heredibus inibi reseruando dat et
resignat Jure hereditario possidendam. —

S75. Nicolaus de Grylwicz Super Curia sua allodiali
libera ibidem in Grylwiez quam comparuit ab Elzka
secum alias podle sebe heredes suos in veram sus-
cepit vnionem.

876. Clara relicta olim Johannis Koczkonis do Rzi-
czan Raczkoni de Zborowicz et eius heredibus dota-
licium suum videlicet Centum viginti mareas grossorum
quod habuit in villa in Cunowiczkach in Curía allodiali
hominibus censibus siluis piscinis pralis alijsque per-
tinencijs vniuersis ad quod Jus obtinuit dat el resignat
eodem Jure dotalicij possidendum, Municione ad hec
nominata.

(F. LXXIV. r.) 8T7. Raczko de Zborowicz An-
dream de Budezowiez Super Jure dotalicij quod habet
in Cunowiezkach suscepit in veram vnionem.

 

 

S78. Johannes Wildreych pietor de Brunna Matheo
Platezer de Ranczier et eius heredibus vnum laneum
agrorum et duo prata in Trezicz prope Ranczier cum
omnibus pertinencijs eorum prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit vendidit Jure hereditario possidendum.

879. Johannes et Cztiborius fratres de Plaweze Licz-
koni de Plaweze fratri suo el eius heredibus In Plaweze
Municionem Curiam allodialem de duabus araturis vi-
neas siluas prala homines censuales cum vlilitatibus
Juribus et vniuersis suis. pertinencijs cum Jurepatro-
natus ecclesie quantum ad eandem Municionem spectat.
pleno Jure et dominio nichil excluso , nec aliquid sibi.
suisque heredibus ibidem Juris et dominij reseruando
vendiderunt hereditarie possidendum per omnia sicut.
soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt tam in Jure-
patronatus quam in alijs.

880. Dorothea de Cuustat et de Gewissowicz filia
olim domini Sazeme de Cunstat et de Gewissowicz Jo
hanni Zagimaez de Cunstat et eius heredibus Jus suum
quod habuit post Awam suam dominam Annam de Co-
nieze, conthoralem domini Henrici de Gewissowicz
racione vnionis, ad omne illud quod habuit et quod sola.
lenuit, hoc totum dat et resignat eodem Jure po:
dendum, Et illi vnioni ipsa Dorothea renuncial, nichil
sibi in eodem reseruando nec aliquid relinquendo,
nullum Jus ibi habere pretendens in eadem vnione.

8S1. (Cztiborius de Janowiez Cune de Cunstat et de
Bolehradicz et eius heredibus in villa w Zeliczich illam
lotum medietatem sicut solus tenuit et possedit cum
Curia hominibus censuantibus et non censuantibus agris
cultis et incultis pratis pascuis siluis aquis ac vniuersis
appendicijs ad eandem medietatem ab antiquo spec-
lantibus, Et eciam medietatem Curie in Zabezicz et
promontorium ubi olim Municio fuerat extructa , alijs-
que omnibus pertinencijs agris et appendicijs ad ipsam
Curie medietatem spectantibus cum metis granicijs
vniuersis prout solus tenuit et ad quod Jus habuit pleno
Jure et dominio nil sibi suisque heredibus et succes-
soribus Juris et dominij inibi reseruando dat et inta
bulat Jure hereditario possidendum.)

S82. Cristoforus de Lompeze Wolfgango de Iglauia
et eius heredibus Curiam suam in Inferiori Dyax dimi-
dium tereium laneum continentem cum siluis rubelis
pratis pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis et vnam.
marcam grossorum census annui in dimidio altero laneis
ibidem in inferiori Dyax, cum omni Jure et dominio
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit vendidit Jure
hereditario possidendam.

(F. LXXV. r.) S83. Adam de Minicz heredes suos
super bonis suis que habet in Kupczicz et ad quod Jus
habet in veram suscipit in veram (sic) vnionem.

S84. Vrsula de Krhow Johannem de Skbelicz dictum
Newlas filium suum Super eo suo toto Jure quod ha-
beret in Krhow el ad quod Jus obtineret in veram
suscepit vnionem.

(F. LXXV. v. et tria sequencia impaginata vacant. )

     

   

 

 

  

 

 

  

  

 

100

1448.

 

 

 

