 

 

ankoni

 

(F. I. 1.) 1. Anno domini Millesimo Quadrin-
genlesimo Quarto et LX?) feria V* ante Mathie
Apostoli?) Celebratum est colloquium Baronum
presidentibus Reuerendissimo in Christo patre et
domino domino Prothasio de Bozkowicz Episcopo
Olomucensi, nec Generosis et Nobilibus domino
Henrico de Lippa Capitaneo Marchionatus Mo-
rauie, et Supremo Marschalko Regni Boemie,
domino Wankone de Bozkowicz Supremo Ca-
merario Tabularum Czude Brunnensis, et famosis
viris Hinkone de Rokylniez Supremo Czudario
OCzude Brunnensis, et Henrico de Bystrzicze, Pro-
lhonotario Tabularum Marchionatus Morauie, do—
mino Zdenkone de Sternberg et Konopisst, domino
Benessio de Bozkowicz, domino Johanne de Pern-
stein, domino Proezkone de Cunstat Supremo Ca-
merario Tabularum Czude Olomucensis,, domino
Markwardo de Lomnicz, domino Karolo de Wla-
ssym alias de Vssow, domino Wockone de So-
winecz, domino Matheo de Sternberg, domino
Stephano de Lichtenburg, domino Wenceslao de
Wlassym et de Vsow, domino Johanne de Wald-
stein, domino Johanne Cuna de Cunstat, domino
Stiborio de Czimburk et Thowaezow, domino Bo-
hussio de Lomniez, domino Wockone deHolnstein,
domino Boczkone Suchy Czrt de Cunstat, domino
Czenkone Cuna de Cunstat, domino Puta de So-
winecz, domino Wolfgango Kragierz de Kreyg,
domino Jaroslao de Lomnicz, domino Hinkone de
Waldstein, domino Nicolao de Lantstein, domino
Nicolao de Tworkow, domino Nicolao Bystrzicze
de Oyniez et Cromierzii, domino Henrico de
Dubrawicze et domino Wilhelmo de Miliezin.

QF. I. v.) 2, Anno domini M*CCCC? Quinquagesimo
tercio feria V^ S. Francisci*) tempore Capitaneatus

)) Dies. ist der auf der. Vorderseite. des. Umschlages befind-
liche Titel des IX. Quaternes. und. eigentlich. des. XIII.
Buches der Brünner. Cuda, welehes. die Jahre von 1450
bis 1459 wmfasst, der damals herrschenden. politischen.
Unruhen wegen, aber. erst im Jahre 1464 angelegt wurde.
Oberhalb. des. Titels ist das Wappen. der. Boskorcic:
ben silberne aufwárts. gestellie
rothen. Felde, Auf dem Schilde ruhet ein goldener. Helm,

 

sie-

   

ammartige. Spitsen im.

 

Johannis de Czinnburk alias'Thowaezow Capitanei Mar- 1464.

chionatus Morauie et coram ipso Johanne prius dieto.
Glagdalena ducissa Thesschinensis ducem Przemkonem
ducem de Teschin, maritum suum super eo toto quod
habet et ad quod Jus habet et habebit in futurum sus-
cepit el suscipit in veram vnionem, Nunceij per ipsum
Johannem de Czinnburk ete. Copitaneum dati ad ta-
bulas dominus Markwardus de Lomnicz et dominus
Henricus de Bozkoviiez.)

3. Helena de Cunstat Abbatissa et Conuentus Claustri
Regine in antiqua Brunna facit odpor duci Przemkoni
contra hane Intabulacionem suprascriptam et vnionem,
qua suscepit ipsum ducem ducissa Magdalena ex parte.
Municionis et ville Omicze el ville Bukowany asserentes
se Jus ad ea habere.

4. (Premko dei gracia dux Teschinensis et dominus
Magne Glogouie Hinczoni de Kukwiez et eius here-
dibus Castrum et Oppidum Rossicze cum Jurepatro-
natus Ecclesie et Capelle Curia allodiali agris cultis et
incultis cum omnibus piscinis et reseruaculis alias hal-
terzi et eciam Pehemdorf villam sub Oppido cum pleno
Jure et dominio villam Bobrowany eum Curia allodiali
et Molendino villam Tetézice cum eo omni Jure et do-
minio et pertinencijs prout solimet tenuimus ibidem ad
Rossicz et predecessores nostri tenuerunt et ad quod
Jus ibidem habuimus ac eciam Molendinum sub Tetiézicz
villas Litostroy Zhorz et im Zakrzan et Zbraslawicz
quitquid nos ibidem tenuimus et ad quod Jus habuimus,
tem villam desertam Hrbow, Item villam Babicze prope
Rossicz et aliam villam Dabieze prope Olbramicz cum
earum pertinencijs, excepto eo, quod Abbatissa Claustri
Oslowan ibidem in Babicz prope Olbramicz racione in-
pignoracionis tenet, hoc pecunijs proprijs Hineze debet
reemere, (Item Septem ternarios vini de decimis in
Ewanczicz eciam cum eo Jure prout soli recepimus
et excepimus et in Zageézie quartam vrnam vini de
decimis in eo monte in quo nos soli recepimus et sus-
cepimus et eo Jure prout soli tenuimus, Illa omnia bona
cum hominibus censuantibus et non censuantibus cen-
sibus agris cultis et incultis pratis paseuis locis pas-
cuarum alias pastwisstie cum censibus pecuniarijs et

«uf welchem wei hrewsweisgelegte. grüne. Eichenlaub-
Buschen. sich befinden. Der Helm ist überdies mil weissen.
vnd voten. Decken geziert. Das Ganze. ist in der beige-
fügten. Kunstbeilage deutlicher ersichtlich gemacht.

2). Die Worte Quarto et LX* stehen anf einer. ausgehratsten
Stelle.

2) d. i, den 22. Februar. 1464.

3) d. i den 4, October 1433.

100*

