394

frugum vsibus et redditibus robottis locis desertis alias
pustotinami locis piscinarum alias Ribnisstie aquis flui-
dis et non fluidis seu stantibus montibus vallibus rubetis
siluis Czrne cirea Zhorz et alijs omnibus siluis in hijs
metis prout soli tenuimus et ad quod nos Jus habuimus
et eciam eum omni Jure dominio et pertinencijs om-
nibus vsibus vsufructibus quibuscumque possunt nunc-
cupari nominibus metis et granicijs prout dicta bona in
suis metis el granicijs consistunt et sunt dimensa, nichil
excepto et prout solus tenuimus nil nobis el nostris
heredibus et successoribus in eis bonis Juris proprie-
tatis et dominij relinquendo et reseruando hoc totum
vendit et intabulat in veram hereditariam possessionem
et duos lutifigulos circa Ewaneziez pro eis eciam in-
tabulat.)!)

5. (Przemko dei gracia dux Teschinensis et dominus
Magne Glogouie Ondraczkoni de Rossiczka et eius he-
redibus et pueris Curiam que vocatur Ochoze prope
Ttossiez cum hominibus censuantibus et non censuan-
tibus agris cultis et incultis pratis paseuis locis pas-
cuarum rubelis aquis metis et granicijs locis desertis
alias pustotinami cum omnibus vsibus et vsufruetibus
et pertinencijs quibuscumque nunccupentur nominibus
nichil nobis?) sibi Juris proprietatis et dominij seu he-
redibus et successoribus suis reseruando prout soli
tenuimus intabulat et iuseribit in veram et hereditariam
possessionem eun siluis et Nemoribus ea intabulantur.

 

 

   

 

(F. IL. r.) 6. (Magdalena de Hnyewossicz Marga-
retham de Lantstein Consobrinam suam super dotalicio
suo quod in Bossowiez habet et ad quod Jus habet su-
per eo toto suscepit et suscipit in veram vnionem.)

7. Johannes Kuna de Cunstat. Tugentlieb. conthorali
sue de Wranow in villa Borzelicze cum vineis piscinis
et deserto molendiio et cum. omnibus pertinencijs ad
dictm villam ab antiquo speclanlibus ad hoc eciam
addit siluam suam welily les circa Bolehradiez quam
cessit sibi in sua porcione Sedecim Centa florenorum
lumgaricalium in verum pignus dotalicij hoc totum in-
labulal et inseribit, quod dotalicium Johannes Kuna
solus suscepit.

S. Kalherina et Kedrutha Sorores de Vgezd Wen-
ceslaum et Johannem. Woyny de Littawy el eorum
heredes super sex marcis grossorum census annui in
Vgezd et in Nowa villa et hoe in hereditatem et in
Lubne vnam marcam grossorum census annui et in
Vgezd vnam marcam grossorum census annui eciam in
hereditatem etin villa Borziech super Jure dotalicij super
dimidia tercia sexagenis grossorum minus sex grossis
eciam census annui intabulant et inscribunt hereditatem
in veram hereditatem et Jus dolalicij in verum Jus do-
talicij possidendum et susceperunt ac suscipiunt dictos
"Wenceslaum et Johannem et eorum heredes super
omnibus hijs in veram vnionem.

9. (Mathias de Nachod et Brzeznilk Andree Nyepr de
Woyslawicz fratribus eius et heredibus eorum bona
propria hereditaria villam Hroznietin cum. hominibus
censuantibus et non censuantibus sessionalis el desertis

  

1) Am rechten. Rande. dieser. Eiulage. steht. von. einer viel
spüteren. Hand: Jan 2. P, d. i. Jan 3 Peruiteina und.
eias. Liefer. darunter. von derselben spáteren Hand: sLa-
dislan

 

d. i. Ladislai s. Boskowic,

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

agris cultis et incultis siluis Nemoribus rubelis metis 1464,

pascuis locis paseuarum aquis fluidis et stantibus yisei-
nis montibus vallibus Riuis et eum toto pleno Jurehere-
ditario et dominio et cum perlineneijs prout ab antiquo
eadem villa in suis metis et granieijs dimensa est, nichil
ibidem sibi et heredibus suis Juris dominij et proprie
talis reseruando hoc totum intabulat et inscribit in ve-
ram hereditatem et hereditarie possidendam.)

   

 

 

10. Johannes Babka de Mezirzieez pueros suos omnes
super villa Mezirzieez cum piscinis el siluis et super
eo lolo quod ad eam spectat, Et super villa et Muni-
cione Dworzecz cum piscinis et siluis et super eo toto
quod ad eam pertinet, Et super villa Genikow et quid-
quid ad eam spectat ot super eo toto quod habet. et
habebitin futurum suscepit et suseipit in veram vnionem.

11. (Barbara de Rohow filios suos super dotalicio suo
quod in Tabulis habet super villis Studnicze et Oslawa
super Centum marcis grossorum bonorum intabulatum
suscepit et suscipit in veram vnionem sic tamen et hoe
pro se reseruans quod eam non impediant in vsibus
et possessione ad vilam ipsius sine ipsius voluntate.)

12. Wenceslaus presbiter de Dolan et KnieZiez Wen-
ceslao de Maryz et eius heredibus bona sua propria
hereditaria villas Ruduoleze Liderzowicze et Markwar-
ticze quitquid ibi tenuit cum. hominibus censibus Mu
nicione Curijs piscinis reseruaculis alias halterzi Riuis
pratis pascuis siluis nemoribus rubelis agris cultis et
ineultis robottis montibus vallibus pleno dominio et
Jurepatronatus Ecclesie in Ruduoleze et cum illa lui-
cione et eo dominio (F. II. v.) in illis villis, quod ibidem
ad Ecclesiam et Capellaniam in Riduoleze pertinent in
Klenowe in Lipnicze et Kaduleze et eciam bona Knie-
icz villam integram cum Curid vnius Arature Richlow
Wietrow Petruowly Mosty Martinieze villas et in Stra-
ow Curiam duarum Araturarum illas omnes villas et
Curias prout soli tenuerunt. eum piscinis Riuis pratis
siluis rubetis paseuis agris cultis el incullis cum censu
pecuniario robottis molendinis honoraneijs et cum al
omnibus libertatibus et vsibus in illis villis omnibus ad
Rudoleze et Knieziózem spectantibus quibuscumque
nominentur nominibus pleno dominio et melis et gra-
mieijs omnibus prout soli tenuerunt ab antiquo nichil
sibi inibi Juris dominij et. proprietatis reseruando in-
tabulat et inseribit in veram hereditatem et hereditarie
possidendum.

13, Wilhelmus de Miliczin contradicit et facit odpor
contra hane intabulacionem vbi Wenceslaus presbiter
Wenceslao de Mary2 bona Rudoleze intabulat asserens
se àd ea Jus habere.

14. Anna de Zastrzizel et Raizicz filios suos Petrum
et Georgium super dotalicio suo quod in villa Raczicz
habet in Centum et quadraginta marcis grossorum bo-
norum ei super eo loto ad quod Jus habet et habebit
in futurum suscepit et suscipit in veram vnionem.

15. (Johannes Rubaéz de Hradek Johannem de Sto-
geizin Nolarium de Iglauia et Andream de Stogeczin
presbiterum, plebanum in Trzesst super villis suis

 

 

   

  

 

 

 

2) Das Wort. nobis ist. durchstrichen.

