CUDAE BRUNENSI:

1464. Chwaletin Holessicze et super Curia Radslawshoff et
iot

o quod habet et habebit. in futurum sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.)

16. (Dorothea de Bielózowicz Nicolao diclo Huska
de Zahradla dat sua propria bona hereditaria post filiam
Barbaram in veram hereditatem videlicet villam Vrba-
necz cum Municione et Curia agris cullis et incultis
pratis pascuis locis pascuarum siluis Nemoribus mon-
libus jsmis piscinis locis piscinarum fluminibus aquis

idis et non fluidis robotlis censibus reddilibus et om-
nibus prouentibus et vsibus et generaliter cum omnibus
vsufructibus quibuseumque possunt nominari vocabulis
metis et granicijs prout eedem villa Municio et Curia
et illa bona in suis melis et granicijs sunt dimensa,
quemadmodum soli tenuerunt nichil sibi Juris proprie-
tatis et dominij inibi et suis successoribus reseruando

 

 

tatem, exceptis tribus dovintiu] in Bielkow ad sanctum
Johannem spectantibi
17. Dorothea de Bielcsowios Nicolaum Huska de Za-

hradka et Barbaram de Malinne Conthoralem ipsius et
eorum pueros super villis suis hereditarijs Chwalko-
wieze (et Bielezowieze) suscepil et suscipit in veram
vnionem.?)

18. Zich de Swratka heredes suos super eo Jure quod
post vxorem suam in Blazkow habet suscepit et sus-
cipit in veram vnionem.

19. (Czenko de Hobzie Margarethe de Vponiessicz
Conthorali sue Centum et viginti (F. III. r.) quinque

 

roprijs bonis heredi-
tori is in Theotunicali Ong in 1. parte que spectat
nsi Morauie in Curía Arature super
piscinis duabus vna que ineot à in um Stremilowskich
et alia noua que iacet ad Wleziczom super hominibus
pev sessionatis omnibus redditibus et vsibus
documque nominalis et omnibus pertneneis
quidquid ad dicla bona partis illius spectat in villa et
in campis metis et granicijs prout eadem bona in suis
metis. consistunt dat et intabulat in verum cius dolali-
cium, gol dna talicium ipse solus Czenko suscepit.
0.

 

olus
enko de ie Bernhardum de Kossnik fra
trem suum super eo toto quod in terra Morauie habet
et habebit in futurum suscepit el suscipit in veram
vnionei

21. Maobii d Ralolur CHUHiE dg Vpomiessicz
virum suum coram domino Johanne de Czimburk alias
de fume Me tune. Capitaneo Marchionatus Mo-

rauie ore dum scribebantur anni domini M?
pos ve oria VI^ ante E piphanias domini?) Brunne.
super eo toto quod in Rziczan habel el super eo tolo
quod et ad quod Jus liabet. suscepit et suscipit in ve-
ram vnionem, Nunccius ad tabulas per. eundem domi-

1) Am. rechten. awe. dieser. Eiluge steht von einer si
spà Mee per Jan 3 Lippeho*, welcher in der Periode
von 37. Olerstlundkümmerer vou 3

D) dn rl ends dieser.

 

Einlage steht
» & Zerolina*, welch
d Ge ninulbkeihees Mühren war.

id
3) 4 i F^ ^ Jünier

 

In. xin. 395

 

nmn Johannem de Czimburg datus dominus Wanko de
Bozkowiez el ea racione nunccius datus fuit et est qui
pro tune Camerarius non erat.
. Stephanus de Slawikowiez Nicolao de Rynarcze

2 Slawikowicz et eius heredibus bona hereditaria villam.
Slawikowieze cum Municione et Curia et ibidem cum
Jurepatronatus, villam Lhotieze prout ab antiquo ad
Slawikowicz pertinet cum hominibus censuantibus et
non censuantibus curticulis agris cultis et incultis pis-
cinis Riuis aquis fluidis et non fluidis siluis nemoribus
rubetiis pratis pascuis locis paseuorum montibus vallibus
cum eo omni Jure et dominio in eis metis et granicijs
prout solus tenuit et. predecessores eius nichil sibi
heredibus et successoribus suis Juris et. proprietatis
reseruans hoc totum ex pleno intabulat. et inseribit in
veram hereditatem.

23. (Nicolaus de Rynareze et Slawikowiez bona sua

ropria hereditaria villam totam Hornieze cum Curia
el eum omnibus hominibus censuantibus agris cultis et.
incultis piscinis riuis pratis paseuis locis paseuorum
siluis Nemoribus rubelüis montibus vallibus omnibus
viales et redditibus metis et granicijs ad dicta
villam et bona ab antiquo spectantibus pleno Jure et
pes rudi solus tenuit niehil sibi heredibus et
successoribus suis Juris reseruando hoe totum ex pleno
Stephano de Slawikowicz et eius heredibus intabulat.
et inseribit in veram hereditatem.)

Dorolhea de Oduncze Zichonem de Popuowky
dictum Dobeliczki super sua propria hereditaria Curia
in Odunecz et eius pertineneijs et ad quod Jus habet
fassen et ups in veram vnionem.

s Bozie milosti wipwoda Tiessin non pre-

 

 

 

iudi
26. Minnie dei gracia dux Teschinensis dominus
lagne Glogouie Vlrico de Miliczin et eius heredibus
villam Dsstiemyechy cum Municione Curia arature agris
cultis et incultis et in Przedin seu in illis omnibus bonis
ad Dsstyemyechy spectantibus et que ad Dsstyemyechy
tenuit preter feudalia bona si quid ibidem hereditatis
existit hominibus censuantibus et non censuantibus
censibus pay ascuis locis paseuorum piscinis reser-

lis siluis vsibus vsufruelibus quibuseumque possunt
nominari webs nichil sibi Juris et proprietatis re-
seruando prout solus tenuit et ad quod Jus ibidem
habuit hoc. p" intabulat et inscribi in veram here-
ditatem et hereditariam possessionem.)

27. Nicolaus de Slawikowiez Magdalenam de Jemnicz
Conthoralem suam filij sui et omnium bonorum suorum
que habet et habebit in futurum facit legitimam et po
lentem. pues iam.

IH. v.) 28. (Stephanus de Slawikowicz et
Horniez poe Michkonis filio de Palowicz et eius
heredibus villam Hornieze cum omnibus hominibus cen-
suantibus Curia agris cultis et incultis siluis Nemoribus

 

 

3) din fon Rande steht. von. dersellen. Hand die gelüschte.

si ista bona. Dsstiemiechy et Praedin cw

Ninus alicui suaé reperta [werin. in Tobis,
: "

in den
landbimerer ix Miühren "ar.

101

1464.

 

