 

396

 

Tubelis piscinis riuis pralis pascuis loeis pascuarum
montibus vallibus locis desertatis cum omnibus reddi-
tibus et vsibus omnibus pertinencijs pleno dominio et.
omni Jure eo quo solusmet. tenuit et prout dicta bona
in suis metis ab antiquo consistunt nichil sibi inibi et
heredibus suis Juris dominij et proprietatis reseruans
intabulat et inseribit in veram hereditatem et heredi-
tariam possessionem.)

29. (Johannes Woyna Senior de Littawy Naézkoni
Kozichowskemo de Kwiézowiez et Anne Conthorali
eius de Litlawy filie sue et eorum heredibus villam
Wogetin cum pleno dominio et pertinencijs quitquid
solus tenuit post Annam sororem suam cum pleno Jure
et dominio et pertinencijs siluis rubetis Riuis aquis
Tluidis et stantibus agris cultis et incultis pratis pascuis
locis pascuarum et cum eo toto prout solus tenuit prout.
eadem villa ab antiquo in suis metis et granicijs con-
sistit intabulat et inscribi in veram hereditatem et
hereditariam possessionem.)

30. (Zacharias de Myslikowiez Helene de Martinicz
Conthorali sue Centum sexagenas grossorum bonorum
argenteorum in villa Cziernowiezich in hominibus cen-
suantibus sessionatis liberis el nulli obligatis et super
eo tolo quidquid inibi Juris habet et quidquid solus
lenui in verum Jus dotalicij ipsius intabulat dal et
assignat, quod dotalicium Jeronimus de Piwin suscepit.)

31. Johannes de Palupin Hrononi de Stogeezin et
eius heredibus villam Palupin eum duabus Curijs ara-
turarum hominibus sessionalis et non sessionatis cen-
suanlibus et non censuantibus agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis Nemoribus rubetis Riuis Riuulis
piscinis loeis piscinarum montibus vallibus melis et gra-
nieijs cum omnibus perineneijs prout dieta bona et
villa in suis metis et granicijs ab antiquo consistunt,
nichil sibi inibi et heredibus suis proprietatis reseruans
intabulat et inscribit in veram hereditatem.

 

 

 

32. Nicolaus Roman de Withowiez et Milessowicz -

Petrum Roman de Withowicz et de Zlyn super villa.
Milessowiez cum ommibus eius pertinencijs et super
eo toto quod el ad quod Jus habet et habebit in faturum
suscepit et suscipit in veram vnionem.

33. Stephanus Abbas totusque Conuentus Claustri
Welegradensis Henrico de Lippa Capitaneo Marchio-
natus Morauie et Supremo. Marsehalko Regni Boemie
et heredibus eius villam male Klobuézky cum omnibus
suis perlinencijs de consensu et voluntate Serenissimi
Principis et domini domini Georgi] Boemie Regis et
Marchionis Morauie vendit intabulat et inscribit in ve-
ram hereditatem et hereditarie possidendam, Nunccij
ad tabulas per eundem Serenissimum principem et do-
minum dominum Georgium Regem etc. vt hec intabu-
lacio admitteretur depulati et dati dominus Karolus de
Wlassim et de Vssow et dominus Johannes de Waldstein.

34. Puta de Ruduleze dictus Ssabarth Elsscze de
Krziwe. Conthorali sue Centum et vigintiquinque Se-
xagenas grossorum bonorum super villa Ruduoleze in
hominibus censuantibus in sua propria hereditate cum

 

Y) Am. rechten Rande. dieser. Einlage steht von einer spüteren.
land: SJ. 3 . P5, d, i, Johann von. Pernitein, welcher
du den. Jahren 1500 — 1516. Oberstlaudkünmerer in Müh-
ven war.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

omnibus vsibus et super illo molendino sub villa in 1464,

et super villa eciam vocata Nyemkynie cum omnibus
viilitatibus ad eam spectantibus et super piscina que
est in villa Nyemkynie dat intabulat et assignat in ve-
rum eius dotalicium, Ipse Putha hoc dotalicium sus-
cepit solus,

 

35. Serenissimus princeps et dominus dominus La-
dislaus Hungarie et Boemie Rex et Marchio Morauie
iliue memorie Procopio et Johanni fratribus de Woy-
slawicz contulit et dedit Jus suum in et super medie-
tate ville Olessne, que est in Morauia cum Municione
siluis riuis piseinis agris cullis et incullis F. IV. .)
pratis pascuis locis paseuarum cum pleno Jure et per-
tinencijs ad hoe spectantibus, Et in Popelin illam par-
tem que est in Morauia cum piscinis Riuis siluis pratis
et omnibus pertinencijs quidquid ad ea spectat Sere-
nissimus autem princeps et dominus dominus Georgius
Boemie Rex et Marchio Morauie Nunccios ad tabulas
dedit dominum Johannem de Pernstein et Johannem.
de Wadstein, vt referretur quod hec donacio intabu-
laretur.

36. Katherina de Gihlawka Johannem de Rosseézie
Maritum suum super Curia in Gihlawka et super eo
toto quidquid ad dielam Curiam spectat prout pater
ipsius tenuit hominibus sessionatis et non sessionatis
piscinis riuis siluis rubettis montibus vallibus et cum.
omnibus pertinencijs ad id spectantibus suscepit et
suscipit in veram vnionem.

37. Anno domini M? CCCC^ LI? Brunne coram do-
mino Johanne de Czinnburk etc. protune Capitaneo
Marchionatus Morauie Sabbato post Ascensionem do-
mini.?) Elsska de Hobzie Johanné Leonhardum filios
suos el Dorotheam filiam suam super eo toto quod et
ad quod Jus habet et habebit in futurum, Xuncéij ad
tabulas per eundem dominum Johannem Capitaneum eto.
dati dominus Benessius de Bozkowicz et dominus Jo-
hannes de Pernstein.et ipsa Elsska suscepit eos omnes
in veram vnionem.

33, Elsska de Budkow Wilhelmum de Miliczin et he-
redes eius super dotalicio suo et super eo toto quod
et ad quod Jus habet et habebit in futurum suseipit in
veram vnionem.

39. (Johannes Lyzna de Mysliborzicz et Mathias Sto-
ssek de Arbolowicz fideiussores pro Johanne de Bro-
wicz mortuo Nicolao de Zarubicz et Kathrussi vxori
eius et eorum heredibus hereditatem et Jus suum quod
habuit in illa Curia in Browicz cum eo toto quiquid ad.
id pertinet penitus nichil excepto et reseruato inta-
bulant et inscribunt in veram hereditatem et hercdi-
lariam possessionem.)

40. Wilhelmus de Batelow Katherine de Mrdicz
Conthorali sue dimidium?) Tercium Centum marcas
grossorum bonorum super Nosislaw villa in hominibus
censuantibus super Municione et Curia siluis vineis de-
cimis vinearum et super eo toto ad quod ipse Jus habet
ibidem in Nosislaw. dat intabulat et assignat in verum

 

 

 

2) d. i, den 5. Juni 1451.
2). Das wnmmittelbar nachfolgende Wort. ,Centum* ist durch-
stricen. wd. am. linken. Rande. stet. con. einer. anderen

gleichzeitigen land die Notez uon preiudicat.e

 

