CUDAE BRUNENSIS LIB. X

eius dolalicium, quod dolalicium Jaroslaus de Mrdicz
suscepit.

41. Nicolaus de Petrowicz Henricum de Ratiborzicz
fratrem suum et eius heredes super Kraluhow et super
0 toto quod et ad quod Jus habet preter Jus dolalicij
suscepit et suscipit in veram vnionem.

42. Henricus de Rochow et Ratiborzicz Wilhelmus
de Bolikowiez et Boczko de Zakrzan fideiussores pro
Johanne de Czechoüzowiez mortuo Johanni Seniori
Woyne de Littawa Borziwogioni de Czechoczowicz
genero suo et Machne filie Johannis Woyne conthorali
Borziwogionis el eorum heredibus bona hereditaria
videlicet Curiam in Czechoczowicz et medietatem ville
Üzecho&zowiez piscina noua sub silua cum alijs piscinis
pratis siluis rubetis aquis fluidis et non fluidis pascuis
locis pascuarum et cum eo pleno Jure et omnibus per-
linencijs, que ad dietam Curiam et medietatem ville
spectant et prout in suis metis consistit ab antiquo, hoc.
totum intabulant et inseribunt in veram hereditatem et
hereditariam possessionem.

43. (Andreas de Brzezie Dorotheam de Drahanowiez
Conthoralem suam super villa Rossecz ad quod Jus ibi-
dem habet et super villa Borownik!) el eciam super
Curia in Tassow et super eo quidquid ibi Juris habet
et super eo toto quod habet et habebit in futurum sus-
cipit in veram vnionem.)

44. Niclas de Slatina fideiussor pro Offla de Raysen-
pruck mortua Hinkoni et Vlrico fratribus de Maryze
et eorum. heredibus in Municione in Curijs in Hrzisse
piscinis agris eultis et incultis pratis riuis siluis rubetis
pascuis montibus vallibus et in omni Jure quocumque
vocabulo potest nominari nichil sibi et. successoribus
suis reseruando ducentas sexagenas grossorum bono-
rum boemicalium ?) intabulat et inscribit in verum Jus
dotalicij et eciam super theloneo ad dictam Municionem
spectante et super Curia in Stogessicz predictas du-
centas sexagenas grossorum in hijs omnibus bonis con-
iunetim vero Jure dotalicij pro eis intabulat et inscribit
saluis bonis Monasterij in Hrziss, si qua essent quibus
nichil debet preiudicar

45. Wocko de Sowinecz et Helffenstein et Machna
de Mezivziz Conthoralis ipsius Wockonis legittima Jo-
hanni de Pernstein et suis heredibus sua propria bona
el hereditatem que in me Machnam prefatam iuste sunt.
deuoluta testamento et donacione Helene de Krzizanow
'et per inuencionem Baronum et prout soli tenuerunt
scilicet porcionem nostram in Oppido Krzizanow por.
cionem nostram eciam in Castro et ad quod Jus inibi
habuerunt, Et ad quod Jus habuerunt in illa Ecclesia
Beate virginis Marie inibi ante. Castrum Krzizanow,
Item in Oppido Bobrowa et in omnibus villis ad Krzi-
zanow spectantibus in Curijs agris cultis et incultis
pratis pascuis piscinis fluminibus Riuis siluis Nemoribus
rubetis et omnibus pertineneijs ad Castrum Krzizanow
et Oppidum spectantibus melis granícijs et ommibus
vsibus vsufruetibus censibus Et omnibus Robottis, que
in ea parte Claustri Zdyar ad hoc iuste fuerunt et om-
nibus redditibus quibuscumque nunceupantur nomi-

 

 

 

 

  

1) Ursprünglich. stand im Orig: Bolrownik, das weite. ,V*
ist ausgehratst, und «m rechten Rande stcht. die Note:

non preiudieat.

 

397

 

nibus sie plene et in toto prout ea bona Milotha de 1464.

Mezirzicz et ipsi post eum tenuerunt nichil sibi in hijs
heredibus et successoribus suis Juris seu proprietatis
reseruando, Et eciam potcionem nostram hereditariam
et ad quod nos Wock et Machna Jus habemus in villa.
Hrutowiez, Et quidquid ad dictam villam speetat et cum
Curia, Et illas decem sexagenas grossorum census an-
nui, que nobis post virginem Martham Abbalissam
cesserunt, Et eciam decem sexagenas grossorum cen-
sus annui prout michi Machne Centum sexagene gros-
sorum dolalicij mei per inuencionem Baronum in illis
prescriptis bonis in orphanorum parte conputate seu
deputate sunt, Illa omnia bona, quitquid hereditatis est
im veram hereditatem, Et quidquid Juris dotalicij est
in verum Jus et pignus dotalieij intabulant vendunt et
inseribunt.

46, Benessius de Bozkowicz et Wanko de Bozkowiez
Supremus Camerarius Tabularum et Czude Drunnensis
contradicunt et faciunt odpor. contra prefatam intabu-
lacionem quam Woeko et Machna intabulant Johanni
de Pernstein et eius heredibus quitquid tangit villam
Hrutowiez.

AT. (Wocko de Sowineez et Johannes de Pernstein
Stephanus de Liehtenburg et de Czorustein Johannes
de Waldstein et Slawkow Jaroslaus de Lomnicz et Jo-
hannes de Rokitnicz vnacum heredibus suis pro Machna
de Mezirziecz fideiussores manu coniuneta el indiuisa
promittunt et promiserunt bona fide omnes in solidum,
sic quod Machna predicta bona per Wockonem et ipsam
Machnam pro Johanne de Pernstein et eius heredibus
superius intabulata numquam omnino impetere quouis
Jure debet nec in ea reuerti, Si vero dieta bona ipsa.
Machna inpeteret uel super ea reuerteretur seu Offi
ciales dominos Czude Brunnensis qui nunc sunt, uel
pro tempore erunt, pro eo eciam quocumque modo
moneret vel impeteret, fideiussores predicti vnacum
heredibus suis dum per dominos Officiales presentes
vel faturos Czude huius moniti fuerint, statim illa omnia
exbrigare debent bonis suis nunc habitis vel in futurum
habendis, que bona eorum per quemcumque tenta nullo
modo debent esse libera nisi omnia predicta ad plenum
exbrigarentur.)

(F. V. 1.) 48. Henricus de Lippa Capitaneus Mar-
chionatus Morauie et Supremus Marschalkus Regni
Boemie Georgium de Crawarn et de Straznicz et Jo-
hannem de Pernstein super omnibus bonis suis que
liabet et habebit. in futurum sint hec in heredilate vel
in qualicumque pignoris obligacione, sub hijs condi-
cionibus si ipsum Henricum ab hae vita sine heredibus
decedere contingeret, aut si ipse Henricus circa me-
moriam et racionem existens testaretur aliquid cui-
cumque seu legaret quod ipsi Georgius et Johannes
hoc facerent et adimplerent in quantum bona ipsius suf-
ficient suscepit et suscipit in veram vnionem.

49. (Elsska de Slawietin Marssoni et Johanni dicti
Hazlom de Nowa villa et eorum heredibus villam Sla-
wietin integram cum Municione et Curia agris cultis
et incultis pomerijs siluis rubetis piscinis aquis fluidi

 

 

 

  

2). Dieses. Wort stell. oberkaló. der Zeile, wnd die am rechten
lande von. derselben. Hund. beige[ügte. Note lautet: uon.
preilicat suppleeio ista."

101*

