1348. 6, Raczko et fratres eius vendiderunt
D

1349.

2 TABULAE TERRAE MORA

in villa

ywiez sextum medium laneum et terciam par-
tem duarum araturarum ac iurispatronatus et alijs
omnibus pertinencijs suis Myksoni de Syeniez et
sibi ea hereditarie Iris vit.

7. Jesco, Buzco et Przibieo fratres de Cruha ven-
diderunt. domino fs de Wyldenberk vnam ara-
turam et medium laneum cum omnibus pertinencijs
suis secundum ius terre in ipsa villa Chrah et he-
reditarie. sibi resignauit.

S. Jaroslaus et Dirslaus fratres vendiderunt montes
vinearum in Medalicz pleno iure et
hereditarie eidem resignauerunt, videlicet. domino
Henrico de Birnec.

(Fol IL r. a) 9. Dominus Wyrchoslaus de
Tags vendidit ipsam villam. Petrowicz
athie de Naehod pro quadringentis Mareis cum
Mad perlineneijs suis et pleno dominio secundum
ius lerre, quam ipse dominus Wyrehoslaus et do-
mina Polca, ') uxor sua, que super ipsa villa centum
riginta marcas nomine dotalicij sui habuit, que
pecunia super villa Czynohrad est sibi resignata
et deputata, eidem Mathie hereditarie resignauerunt.

10. Goslinus vendidit domino Alberto de Sternberk
duos laneos in vill Eysgrub hereditarie secundum
ius terre et resignaui
11. Qyllinu Mori vendidit Magistro Hermanno,
vedo ecclesie sancti ori in Brunna et Conrado

olario de Bosciwiin, necnon e neli Pe-

 

 

minio ae

 

z
s

 

 

  

 

 

EE

 

lesie. saneti
tri prelio; oclo marcarum redditus in oppido Bu-
diswicz cum dominio et ommibus pertinencijs suis,
prout ipse Dylinus et dominus Proczeo (Fol. II.
.) socer eiusdem eosdem redditus tenuerunt pro
ocloginta mareis secundum ius lerre et resignauit
tali condicione, quod Conradus predictus redditus
predictos ad tempora vile sue in vsus suos perei-
piel, el post morlem suam ad ecclesiam sancti Petri
predietam perpetue pertinebunt.)
12. Ratyborius de Kyiowiez yenit quatuor mar-
carum redditus, quos in villa

 

  

heredibus suis heredilarie secundum ius lerre el
resignauit eum omnibus pertinencijs et dóaine "e
drudi relicte Hedolh Nd lomo et heredibus
eiusdem sic, quod queuis pre um di
mareas de predictis rediiibus « cum heredibus suis
hereditarie possideat

(Fol. II. v. a) — 13. Anno domini Mille-
simo Trecenlesimo XLIX? feria sexta post
oclauas^ Epyphanie?) in Brunna in colloquio
terre generali presentibus nobilibus viris, do-
minis, Gerhardo de Chunstat, camerario, ho-
norabili viro, domino Hermanno, preposito
Brunnensi, notario terre et Theodrico de Spran,
czudario Brunnensi, ceterorumque districtuum,
Sudarum beneficiarijs, alijsque nobilibus et incolis

 

s
2-a-

» pun Boleslava.
DEZ «ich dem 8len. Tage der. Erscheinung des Herrn,

  

 

lerre quam plurimis fide dignis, vendiciones,
donaciones seu resignaciones ac congressiones
facte sunt infrascripte.
"e Velislaus et Bohuthia fratres vendiderunt domino
ssicz in villa Comenez. quartum medium
ih cum siluis et alijs quibuscumque ad hec per-
S la resignando here
. Adam de hes vidi Witkoni de Pyeseczne
ummedium quartale lanei in villa Bisciiveyliue
cum siluis et al iubes pertinencijs (Fol.
v. b.) hereditarie resignauit.
"5 Domina Elyzabeth, relicla domini Bernhardi,
quondam de Wiczkaw, vendidit Dedrzichoni et Paulo,
Bytonicz, villam Gnespicz eum omnibus
js et dominio pleno hereditarie resignauit.
17. Dytlinus Mauritij et Nicolaus, filius Georij in-
sütoris de Brunna, vendiderunt curiam de duabus
aratris im villa Styeowiez Hinezikoni de Chuniez
hereditarie, quam ipse Hineziko filie sue Elyzabeth
vxori Smilonis dedit et resignauit.
18. Dominus Johannes de od vendidit Andree
le Ocerzan sex laneos in villi a eite cum
eniin pertinencijs suis et re
19. Ny dà Nemcziez,
ses Marsoni de Vrspicz tereium medium laneum
sex curticulas pus ibidem in Nemezicz cum
emiber suis pertinencijs hereditarie resignauit.

. Do icit Elyzbelh, filia quondam Craliconis,
onis domino Benessio de Weitnmil vnam aratu-
ram in villa Pohnicz hereditarie resignauit.

21. Dominus Stephanus de Vgesd vendidit. Jacobo
de Cogelycz deeem mareas el tres grossos redditus
ibidem im Cogeticz eum siluis et pratis duarum cur-
licularum ac c equiracio ?) et omnibus perti-
nencijs et hereditarie resignaui
22. Dominus Busco de Mosticz vendidit. Quietonio
in villa. Cameney vnam araturam de duobus laneis
cum omnibus pertinencijs suis hereditarie resignauit.
rb) 23. doses à rene do lips ven-
didit domino Wocconi de ne um castrum
Foeinain, cum curticulis sub ei is el villis Hert-
wigsl Sha dicta Thenwald vila Zybothslog,
villa Kjloi, "ila Boda, villa Czynols, villa Gothfridslog,
villa Merhlinslag, villa Vlraichslog, oppido GHI
villa. Nslilensiog media villa Preterslog eum
us. siluis specialibus, eum curijs, allodijs nibo
piscinis, molendinis, aquis aquarumque decursibus,
pascuis, pratis, venacionibus et omni dominio, vna-
cum iuribus patronatus in dieti i

 

 

Ei

    

 

 

 

   

 

 

 

n i
iti;

 

 

 

 

 

tis boni ac suis
heredibus, seu successoribus legitimis libere ac
hereditarie resignauit, promittens sibi dicta bona ac
suis heredibus seu successoribus ab omni impeli-
cione sub ypotheea rerum suarum secundum ius

  

terre inviolabiliter disbrigare.
us Sterniste el Agatha vxor sua vendi-
B -

24. Nicolai

 

Bolezim et Lhotka cum omnibus pertinencijs ad ipsas
villas pleno dominio hereditarie resignauit.

3) i e. campus, in quo equaria. (Gestütte) habebatur.

1349.

