1358.

38

419. Item. domini Franco et Jesco et Herscho fra-
tres de Hrosky vendiderunt villam Surowicz cum
omnibus perüeneijs Juribus et dominio quo ipsi
habuerunt domino Johanni de Bozkouiez pro CCLX
marcis Jure hereditario possidendam.

420. ltem Mikes dictus bci! vxori p sui
domine Margarethe super IX laneis in Rzy
mine veri dolalicij in XL. mareis ipii Qe ilius
dotalicij quod habuit super Schemichouicz

   

 

 

n ü
curticulas et ierit in XL marcis deputauit.

422, (Item Jesco Hrabisehij vxori sue. Margarethe
in Popowkach et Comynezye nomime veri dolalicij
in CL marcis secundum ius terre depulauil.)

423. ltem. Smilo et Boress Blanc de Hostradicz
omnibus que habent sunt congre

424. (Ilem. Wytuss cum Erud nepo- (F. X
v. b.) te suo cum omnibus bonis suis que iei
in Popowkach sunt congressi.)

425. ltem domina Elska patri suo domino Bohus-
schio de Sterzicz C et inquit marcas super
b Zagyetiez depulaui
. Item Lena Part veni domino Bohusschio
dA XXXV maris cum omnibus

 

Juribus et genius

427. (ltem Dyticus. Jurzik Bernhart Vlricus et
Kunyk fratres de Rossicz cum omnibus que habent
Micunque sunt congressi.)

m dominus Bludo de Krelicz vendidit p^

a28.
lam Siovlore cum ommibus pertinencijs pro
marcis Bol i Jesconi fratribus de ius

Ikoni
Jure hereditario possidendam.
429. (Item Buzko de Mosticz Wznita de Mosticz
et Bunko cum ommbus que habent im Mezyrziecz

431. ltem dominus B.
mimo Buzkoni Seuiori de Mosticz mss Wyeez-
a anle iud et Fulreken Wra-

et

 

(F. XXIIL
ipso domino Buzkone moriente
dominum Bohuslaum predictum
reuerlantur. Si autem dominum Bohuslaum et Zaw
schium filium suum mon relictis heredibus Buzkoni
redicto premori contingeret tune bona remanebunt
dosiin Buzkoni prenominato Jure hereditario pos-
siden

13. 1 Przibico de Jurzanouiez vxori sue Kacze
Iv e: nomine veri dotalicij ibidem in L marcis
obligauit.

33. lem dominus Wenezeslaus de Misliborzicz
fratrem suum Ratyborium ad bona que habet in
Tassow in veram communionem recepit et con-
grosionem adnisit.

. lem Jesco diclus Adam in Tassow v vein
domino Jesconi preposito Olomucensi et filia
suo Wznate Curiam ibidem pro LXIII Voxagenis

 

   

 

 

i

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

cum omnibus perünencijs Jure hereditario possi- 1358.
dendam.
435. Item. Wznata de Krzizanow vxori sue Juleze
super porcione sua quam habet super Castro Krz
zanow et Curia ante Castrum et oppido ibidem et
super. villa Curiraezicz nomine veri dotalicij deputavit.
436. (em Nicolaus de Heroltiez exoluit a Bor-
schone de Tysnawiez villam Hagyek cum omnibus
pertinencijs suam veram hereditatem.
F. IL r. b) — 437. Item Johannes de Pyr-
pum. vendidit. et diis domino Myrzano patruo
t Woythiechoni filio. sorori ebano in
Susi alterumdimidium laneos in villa Pyrpawm
et allerumdimidium eurticulas cum suis pertinencijs
Jure hereditario possidendum
438. Item Zdinka de Béndyekow vendidit. Poko-
gyoni et suis heredibus vnum lanum in Cahlistow
pro X marcis Jure hereditario possidendum.
439. ltem. dominus Lewa de Lewnow Sorori sue
Zybeze ommía que habet et habuit in Rziczan et
heredibus suis cum singulis resignauit per eam et
heredes eius possidenda.
40. Item dominus Jesco de Bozkouicz fatetur

 

 

perüneneijs que intabulari debel iuxta literam quam
Waneo predictus habet a domino Czencone mie.
AI. Item Sezema de Jestrzyebye vxori sue M.

garethe Curiam ibidem el aliam in Oiyecisl cum
quis aratlibus et singulis pertinencijs el Juribus
aenine | veri dotalicij im LX marcis obligauit.

m Smilo de Drahan resignauit Nicolao de

Sonde omnia quecumque habet in Nounuilla et
im Vgesd cum singulis Juribus et pertinencijs sin-
gulis Jure hereditario possidenda.

A43. Item Margaretha de Wessele resignauit (Foft
XXIII. v. a.) Ade filio suo omnia que ibidem habet
mobilia et immobilia suisque hereditatibus et singu-
lis pertinen

444. (Ilem SyfÜtidus de Sbraslaue asumpsit Nico-
laum fratrem suum jn verum et indiuisum socium
bonorum ibidem.)

A45. ltem Oczlaus in Hlubok vxori sue Auiíé ibi-
dem super Curia et sopelltiius et siluis el et
Gic) E pee ad manus patris eius Johan-
is z nomine veri dotalicij secundum ius
lerre AX marcas deputauit.
446. lem Alberlvs de Wyeezymilicz vendidit Pes-
coni de Swonouiez in Kogyelicz Curiam VII laneos
I suriouts el tabernam cum siluis pratis et alijs
erünencijs suis pro CC et LXX. mareis et

 

 

  
 

z

   

 

AMT. (ltem idem Pesco vxori sue Ancze bona prius
nominata in Kogyeticz in CLXXX marcis nomine veri
dotalicij abgnit secundum Jus terre possidenda.)

AMS. (Ilem Sezama de Zakrzan Bohunkoni Curiam
in Shorz cum suis perlinencijs eiii pro XXX
marcis ius hereditario possiden

449. Item domina Adilheydis cum v loce di
congress est omnibus que habuit in Ocho
(llem. Henricus de Dywicz vendidit iidem
v. b) in Dywiez Curiam cum omnibus

   

