 

398

et non fluidis metis et granicijs hominibus censuantibus.
et non censuantibus cum omnibus pertinencijs ad dic-
tam. villam spectantibus ab antiquo et Curiam arature
el vnum laneum et vnam curticulam in villa Zoynicz
cum omnibus vsibus nichil sibi proprietatis reseruando
inlabulat et inscribit in veram hereditatem.) ')

50. Johannes de Palowicz Johannes de Hobzie Wen-
ceslaus de Drahotin Hinko de Mariz Marsso de Hodicz
et Augustinus de Rzetézicz vnaeum heredibus suis pro
Elsska de Slawietin manu coniuncta et indiuisa fide-
iussores promittunt et promiserunt bona fide omnes in
solidum sic quod Elska predicta bona per ipsam, Mar-
ssoni et Johanni de Nouavilla et eorum heredibus
superius intabulata nunquam ammodo, quouis Jure im-
petere debet nec in ea reuerti, Si uero dicta bona ipsa.
Elsska impeteret vel super ea reuerteretur vel dominos
Officiales Czude Brunnensis qui nunc sunt vel pro tem-
pore erunt pro eo eciam quocumque modo moneret
seu impeteret, fideiussores predicti vnacum heredibus
suis dum per dominos Ofliciales presentes et futuros
moniti fuerint, illa omnia exbrigare deberet bonis suis
mune habilis et habendis in faturum, que bona eorum
per quemcumque tenta nullo modo debent esse libera,
nisi omnia predicta ad plenum exbrigarentur.

51. (Czenko de Cunstat et de Bolehradiez Margarethe
de Sswamberg Conthorali sue in sua propria heredi-
tale in villa hornie Bogianowieze in hominibus vineis
vinorum decimis et in omnibus dicte ville pertinencijs
duo millia florenorum hungaricalium bonorum racione
veri ipsius dolalicij et in verum eius dotalicium dat
assignat et inscribit, Quod dotalicium ipse Czenko solus
suscepit.)

52. Johannes de Lechowicz Johanni Babka de Senicze
et eius heredibus duos laneos in Popicz qui iacent retro
Ecclesiam eum toto pleno Jure et dominio ac perti-
neneijs prout ab antiquo illi duo lanei in suis metis et
granicijs consistunt et dimensi sunt et quemadmodum
solus tenuit nichil sibi et suis heredibus Juris dominij
et proprietatis inibi reseruans intabulat et inscribit in
veram hereditatem et hereditariam possessionem.

53. (Johannes Consselski de Puliez et Nicolaus de
Kozlow fideiussores et disbrigatores pro Benessio de
Benedin mortuo Stiborio de Hartwikow. et. Johanni
fratri eius de Hartwikow et eorum heredibus villam
Benedin eum Municione et Curia piscinis reseruaculis
siluis et omnibus pertinencijs hominibus censuantibus
el non censuantibus agris cultis et incullis metis et
granicijs prout dicta bona ab antiquo in suis metis con-
sistunt et in villa Chrzebtow duos laneos minus vno
quartali et in villa Kamenne vnum laneum vendunt in-
labulant et. inscribunt in veram hereditatem et here-
ditariam possessionem.)

(F. V. v.) 54. Wolfgangus Kragierz de Kreyg Wan-
konem de Bozkowicz Supremum Camerarium Czude
et Tabularum Brunnensium facit potentem Commissa-
rium puerorum suorum et omnium bonorum suorum
que habet sint hec in Boemia vel in Morauia sint eciam
hereditaria feodalia mobilia vel immobilia. quibuscum-
que poterint vocabulis nominari, si ipsum de hao vita

 

 

 

 

1) Am. rechten. Ronde. dieser. Eivlage steht von einer spi

teren. Hand : s Zuchariuss s Hridese", welcher in. dei Jah

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

decedere contingeret, quod ipse Wanko omnium pre- 1464.

missorum potens esse debet commissarius.

55. Serenissimus princeps et dominus dominus La-
dislaus Hungarie et Boemie Rex etc. et Marchio Morauie.
dine memorie omne Jus quod sue Regie maiestati velut.
Marchioni Morauie conpetit in villa Olssany cum censu
agris pralis pascuis piscinis Riuis siluis et omnibus alijs
pertinencijs per mortem Jaroslai dicti Hrabie Nicolai
Sirotek de Marssow et Marssonis de Wydrzie ad ipsam
Regiam maiestatem deuolutis et in dotalicio Agnetis
de Kossnik quod habuit in villa Brandlinie. quod per
mortem eiusdem Agnelis ad ipsam Regiam maiestatem
est deuolutum. Wenceslao de Wydrzie et heredibus
eius dat et. donat in veram hereditatem. et dotalicium
in verum Jus dotalicij, Serenissimus autem princeps et
dominus dominus Georgius Doemie Rex et Marchio
Morauie Nunecios ad tabulas dominum Johannem de
Pernstein et dominum Karolum de Wlassim alias de
Vssow dedit vt illam donacionem facerent intabulare
et inseribere.

56. Serenissimus princeps et dominus dominus Alber
tus dux Austrie etc. et Marchio Morauie diue memorie
Omne Jus quod in ipsius Maiestatem est deuolutum
quomodocumque in villa Marssow Marssoni de Wy-
drzie et eius heredibus dat et donat in veram heredi-
tatem, Serenissimus autem princeps et dominus dominus
Georgius Boemie Rex et Marchio Morauie Nunccios ad
tabulas dominum. Johannem de Pernstein et dominum
Karolum de Wlassim alias de Vssow dedit, vt illam
donacionem facerent intabulare.

51. (Wenceslaus de Wydrzie filios suos omnes super
villa Knihniez cum omnibus pertinencijs super eo toto
quod inibi habet et ad quod Jus habet suscipit in veram
vnionem.)

58. (Jessko et Henrieus fratres de Bozkowiez Jo-
hanni de Ssellenberk et heredibus eius villam Spissow
cum Municione Curia arature hominibus censuàntibus
et non censuantibus agris culis et incultis censibus et
omnibus redditibus vsibus quibuscumque nominantur
nominibus ad dictam villam spectantibus pratis pascuis
locis paseuarum piseinis locis piscinarum Riuis aquis
fluidis el non fluidis siluis nemoribus rubetis montibus
vallibus locis desertis venacionibus metis et granicijs
et omnibus pertinencijs prout dicta villa Spissow in suis
metis et granicijs ab antiquo est dimensurata prout soli
tenuerunt, nichil sibi heredibus et successoribus suis
Juris proprietatis e dominij reseruando vendunt et
intabulant. in veram hereditatem et hereditariam pos-
sessionem.)

59. Johannes Woyna senior de Littawy Wenceslao
et Johanni fratruelibus suis et eorum heredibus villam.
Littawu Gestrzebie villam Slrige villam, In noua villa
quatuor homines Newierzin, Molendinum bona sua
propria hereditaria cum eorum pertinencijs prout solus
tenuit, nichil reseruato, Sub hac tamen condicione,
quod de hijs omnibus suis Anna Conthoralis ipsius per
ipsos non moneatur, vsque ad immutacionem status
viduilatis ipsius, et quod eam in hijs conseruent et
nullam faciant iniuriam, In noua uilla sunt due sexa-

  

 

 

 

 

 

 

ren 1558— 1567. und vom J. 1573 — 1389. Oberstlim-
merer in. Máhren war.

