 

 

1464. gene grossorum census annui has recipiens vxor ipsius

t dare eas vicario presbitero in Olssie quod semper
ibi duo sacerdotes essent et pro eorum animabus et.
predecessorum omnium deum rogarent, et vt idem
census perpetuo circa dictam Ecclesiam maneret, Sin
aulem vbi vicarius esse non posset pro illis duabus
sexagenis conparari debet pannus et distribui pro ve
titu inter puuperesy Illud totum intabulat et inscribit
in veram heredi

Mathias penis de Arbolowiez fideiussor pro
Martinkone et Dorothea mortuis Nicolao de Zarubicz
et Mereibur eius Curiam et tres curticulas in Zarubicz

gris cultis et incultis Pahrobik siluam et stranie
a OWILodieics pratis pascuis et omni et ro-
bottis et cum omnibus ad dictam Cori iam ik pertcenbus
prout in suis metis sunt distincta pleno Jure et dominio
ad dictam Curiam spectantibus nichil sibi et heredibus
suis Juris et dominij seu proprietatis inibi reseruans
intabulat et inscribit in veram hereditatem et heredi-
lariam possessionem.

F. VI. r.) 61. Vlricus et Johannes fratres de Chru-
stow Puthe de Ruduoleze dicto Ssabart et heredibus
eius villam suam hereditariam Chrustow cum loco Mu-
nicionis hominibus censuantibus et non censuantibus
piscinis aquis fluidis et stantibus siluis rubetis pratis
paseuis agris cultis et incultis montibus vallibus cum
omnibus pertinencijs ad dictam villam ab antiquo spec-
tantibus prout soli tenuerunt metis et granicijs quem-
admodum dicta villa Chrustow ab antiquo in suis metis
consistit pleno Jure et dominio nichil sibi penitus re-
seruando intabulant et inscribunt in veram hereditatem.

62, Wenceslaus de Kygiow et Johannes filius eius
de Kygiow Puthe de Ruduoleze et eius heredibus vil-
lam Kygiow cum hominibus censuantibus et non cen-
suanlibus agris cullis et inculis pratis pascuis aquis
fluidis et stantibus montibus et vallibus siluis nemoribus

ubelis metis el granicijs pleno Jure el dominio et
omnibus pertinencijs quibuscumque nominantur nomi
nibus prout soli tenuerunt nichil sibi Juris proprietatis

 

inscribunt in veram heredita

63, (Bohussius et Crplitorus fratres de Ertissowicz
contradicunt et faciunt olpor contra intabulacionem et
vnionem, qua Wenceslaus de Wydrzie filios suos sus-
cipit in vnionem super villa Knihnicz asserentes se ad
id Jus habere.)

ana de Wemyslicz Zichonem de Popuowel: dic-
tum Dobeliczky filium suum super dotalicio suo quod
in Ssemikowicz in tribus laneis et in vno medio laneo
et altero medio laneo et quidquid ibidem Juris habet
pua et suscipit in veram vnionem.

65. Hinko de Maryz Wencesao de Maryz et here-
dibus eius in sua propria hereditate in villa Trzebieticze
cum hominibus CEN onions Dura ibidem in villa
et cum secunda Curia que nssuow dwur
piscinis r vseruncilisviliatibus siis rii pratis pas-
cuis agris cultis et incultis montibus vallibus, cum eo
omni quod ad dicla bona pertinet prout superius ex-

1) Am linken. Rande dieser Einlage steht von einer. spáteren.
Hand: d. 3. P5, d.i, Johann von Pernstein, welcher in.
den Jahren 1508 1516. Oberstkümmerer in Mühren war.

SIS LIB. XII. 399
pressum est preler illud quod sacerdotes inibi habent
intabulat et inseribit in veram hereditatem cum pleno
Jure in diclis bonis et dominio.

66. (Andreas de Slupna et Horakow Helene de Ko-.
ssow Conthorali sue super villa Horakow Curia ibidem
in Horakow hominibus censuantibus et non censuanti-
bus agro qui prius ad Castrum pertinebat siluis rubetis
et cum pleno dominio et pertinencijs que ab antiquo
ad dictam villam spectant Centum marcas grossorum
bonorum dat et assignat in verum eius dotalicium, Quod
dolalicium ipse Andreas solus suscepit et assignat ei
hoe dotalicium in illis omnibus bonis et eorum perti
nencijs prout solus tenuit.

67. (Ondratzko de Kostelecz Drslawo de Oppathow
et eius heredibus villam Kostelecz cum hominibus cen-
suantibus et non censuantibus Jurepatronatus agris
cultis et incultis metis pratis pascuis robottis siluis ne-

moribus aquis fluidis et non fluidis piscinis locis pis
narum omnibus eius ville pertinencijs prout ab antiquo
in suis metis et granicijs consistit pleno Jure et do-
minio prout solus tenuit intabulat et inseribit in veram
hereditatem et hereditariam possessionem.) ')

68. Wenceslaus de Mary Hinkonem et Viricum pa-
truos suos fratres de Mary? super villa Radkow cum
omnibus ipsius pertinencijs quidquid inibi habet et ad
quod ab anuo inibi Jus habet. suscepit. et suscipit in.
veram vnion

69. Wenceslaus de Mar yl pueros suos omnes et eo-
rum heredes super villa Wescze cum Curia arature et

o toto quod ad dictam Curiam et villam ab anti-
quo pertinet suscepit et suscipit in veram vnionem.
(F. VL v.) 70. Wenceslaus de MaryZ Hinkonem
et Viricum patruos suos fratres de MaryZ super dimidio
quarto laneo in Wilheméze suscepit et suscipit in ve-
ram vnionem.

71. Barbara de Puezow Hinkonem de Lhota et Pu-
ezow filium suum et heredes eius super hereditate sua
videlicet villa Puezow cum ipsius pertinencijs et super
eo toto quod et ad quod Jus habet suscepit et suscipit
in veram vnio

72. Anno douini w GECCLR dominico postAscensio-

  

 

 

 

burk alias de Thowaezow pue protunc Morauie.

Johannes de Hradek et de Mikulowiez Ffranciscum
de Libina super eo tolo quod habet et ad quod Jus
habet suscepit et suscipit in veram vnionem, Nuncij ad
tabulas per eundem dominum Johannem Capitaneum
dati dominus Benessius de Bozkowicz et dominus Ka-
rolus de Wlassim alias de

73. Katherina de Heruolticz et de Sserkowicz Petrum
de Medlan et Wenceslaum Sserkoweez de Sserkowiez
super dotalicio suo Triginta sexagenas grossorum bo-
norum quod super Curia in Sserkowiez habet suscepit
et suscipit in veram vnionem.

74. (Katherina de raesent et Senstras Wences-
laum de Mrdicz maritum suum super eo toto quod Jus
habet et habebit in fuarum suscepit et suseipit in veram
vnionem Coram domino Johanne de Czinnburk pro-

 

 

?) d. i, den 6. Juni 1451.

 

102

1464.

