 

 

400

tuno Capitaneo Marchionatus Morauie Brune Anno
domini M? CCCO? LVI? feria VI^ post Dominicam In-
wocauit,') Nuneij ad tabulas per eundem dominum Jo-
hamnem dali vt hec vnio intabularetur sunt dominus
Georgius de Crawar alias de Straznicz et dominus Kuna.
de Canstat.)

15. Wenceslaus alias Waniek Raaczek de Mrdiz et
de Vhrzecz filios suos super eo toto Jure quod ei cessit.
post Katherinam de Malenowicz Conthoralem suam et
super eo omni quod habet et ad quod Jus habet et ha-
bebit in futurum suscepit et suscipit in veram vnionem.)

716. Hyncze de Kulwicz et de Rossiez Elsscze Con-
thorali sue de Oynicz in sua propria hereditate in Oppido
Olbramicz et in villa Babicz prope Olbramicz in homi-
nibus et in omnibus pertineneijs ad prefatum Oppidum et
villam spectantibus Quinquaginta marcas grossorum
census annui in Quingentis marcis grossorum bonorum.
argent eorum in verum eius dolalicium dat intabulat et
assignat, Quod dotalicium ipse Hineze solus suscepit.

TT. Machna de Bozkowiez Czenkonem et Boczkonem
de Cunstat filios suos super dotalicio suo in Arklebow
et super eo toto quod habet et ad quod Jus habet sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.

1S. Anno domini M? CCCC? LIX? Olomunez feria VI
post Jacobi?) coram Serenissimo principe et domino
domino Georgio Boemie Rege et Marchione Morauie.

Zawisse de Stonarzow Barbaram de Budkow Contho-
ralem suam Dorotheam Vrsulam et Annam suas filias
de consensu Regie maiestatis facit potentes Commis-
sarias bonorum.suorum quecumque habet Toli tamen
excepeione et condicione quod Darbara Conthoralis
eius ab inde et de bonis illis omuibus a filiabus suis
moueri nullo modo debeat ad tempora vite ipsius, et
omnibus bonis Barbara vti debel, Nuncij ad tabulas per
eundem dominum Regem dali dominus Kuna de Cun-
slat et dominus Johannes de Pernstein.

19. (Johannes Lyzna de Arklebicz Stiborium de Ho-
stakow patruum suum super villa Mysliborzieze el super
eo toto quod ad dictam villam spectat ab antiquo sus-
cepit et suscipit in veram vnionem, Tali condicione si
ipsum sine heredibus decedere contingeret quod dicta
bona in ipsum Stiborium deuoluerentur.)

80. Anno domini M" CCCC? LV? feria II^ post Lam-
perti?) Brunne coram domino Johanne de Czinnburg ete.
Capitaneo protune Marchionatus Morauie.

Bietka de Ssézechotzowicz Borziwogionem filium suum
super dotalicio suo in Ssózechoezowiez et super eo
1oto quod et ad quod Jus habet. suscepil et suseipit in.
veram vnionem, Nuncij ad tabulas per eundem domi-
num Johannem dati dominus Johannes de Pernstein et
dominus Kuna de Cunstat.

(F. VII. 1.) 81. Vitus de Cralicz Hinkoni de Lhota.
et de Puezow et eius heredibus bona et hereditatem
suam propriam in villa Puczow medium laneum agri et
duas curticulas cum agris cultis et incultis cum eo omni
Jure prout ille medius laneus et curticule ab antiquo
consistunt et dimensi sunt omnibus pertinencijs et vtili-

 

 

1) d. i, den 20, Februar 1456,
2) d. i. den 20. Juli 1459.
3) d. i, den 16. April 1455.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tatibus et pleno dominio prout solus tenuit et ad quod 1464,

 

Jus habuit et predecessores eius nichil sibi in ibi he-
redibus et successoribus suis Juris dominij et proprie-
lalis reseruando, hoc totum intabulat et scribit in
veram hereditatem.

82. (Bonusse de Wesseleho Martinum filium suum de
"Wesseleho et heredes eius super quinque hominibus
et duabus curliculis ibidem in Wesselem ad quos et
quas Jus habet et super eo toto quod habet et habebit
in futurum suscepit et suscipit in veram vnionem.)

83. Aless de Skrben et de Miroslaw Aunam de Ra-
dosticz Conthoralem suam de ipsius hereditate quam.
habuit in Radosticz, el quam Alsso pro ducentis flo-
renis vendidit super suam propriam hereditatem in
Wayezeldorff ipsam traducens, decem sexagenas gros-
sorum annui census ibidem ei assignat, quas intabulat
et inseribit ei in veram hereditatem, Johannes Con-
sselski de Pulicz hoc suscepit pro Anna ipsa.

$4, Jessko de Tworzihraz Ffranciscum de Libhwa su-
per "I'worzihrazi et super Psary et super eo toto quod
inibi et ad quod Jus habet et habebit in futurum sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.

85. (Georgius de Czidlina heredes suos et Johannem
fratrem suum et eius pueros super eo Jure quod in
Curia Dubeez abet et ad quod Jus ibidem habet sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.)*)

86. Maehko de Czidlina et Barthoss de Czidlina con-
tradicunt et faciunt otpor contra vnionem et intabulacio-
nem Georgij de Czidlina vbi heredes subs et Johannem
fratrem suum et eius pueros suscipit in veram vnio-
nem asserentes se ad Curiam Dubecz Jus habere.

S7. (Aless de Skrben et de Miroslaw Anne de Loch-
kowan Machne de Lochkowan et Katherine de Lohko-
wan sororibus vil'am Radostiez cum Curia hominibus
censuantibus et non censuantibus Jurepatronatus et
omnibus pertinencijs venacionibus siluis paseuis metis
et granicijs ad dictam villam ab antiquo spectantibus
wichil sibi Juris dominij et. proprietatis heredibus et
successoribus suis reseruando. intabulal et inscribit in.
veram hereditatem.)

88. (Machna de Kowalowiez Wilhelmum de Boliko-
wicz Maritum suum super villa Kowalowieze et super
eo 10to quod habet et ad quod Jus inibi habet suscepit
et suscipit in veram vnionem.)

89. Henricus de Mezilessicz et Anna de Vnéziez Con-
thoralis ipsius legittima Marlowardo de Lomniez et eius
edibus Jus dolalicij quod super villa Ssidborziez et
Curia et hominibus post Pawlikonem de Vnézicz ha-
Duerunt "Trecentas marcas grossorum bonorum vide-
licet nichil sibi Juris et proprietatis inibi reseruantes
intabulant et inseribunt Jure dotalicij possidendas.

90. Paulus prior totusque Conuentus Monasterij sancte
"Trinitatis in Campo Regio Ordinis Carthu Priori
et Conuentui Monasterij Sancte Thome Ordinis fratrum.
heremilarum sancti Augustini iu subvrbio Brunnensi
Molendinum in Dornach intabulant et inscribunt Jure
hereditario et perpetuo possidendum.

 

 

 

 

 

    

   

3) Aum rechten. ftnde. dieser Eiilage steht von eiwer spi-
teren. Hand: ,Ladislaw*, d. i, Ladislam: von. Boskowie,
acelcher in. den. Jahren. 1496 — 1520 Oberstlandkümmerer.
in Mühren war.

 

