 

€UDAE BRUN|

91. Wanko Melim de Hradek vice Dorothee Orphane
sicut patruus eius facit olpor vnioni vbi vbi (sic) Jo-
hannes de Hradek Flranciseum de Libiwa suscepit in
vnionem asserens se melius Jus quam Franciscum
habere.

(F. VIL. v.) 92. (Johannes de Vstie diclus Rze-
sselko Johanni de Jemniez dicto Kozmark et Johanni
de Ostoykowicz et eorum heredibus sua propria bona
hereditaria in Strazow duas Curias et laneum et qua-
tuor curticulas cum pratis siluis piscina et cum eo toto
quod ad dictam Curiam spectat ab antiquo et ad quod
Jus inibi habuit et predecessores eius nichil sibi here-
dibus et successoribus suis reseruando intabulal et in-
scribit in veram hereditatem.) !)

93. Petrus de Thassow Dorotheam Conthoralem suam
et Barbaram filiam suam super Curiam Pyssele que
incel supra Thassow el super eo tolo quod liabet et
habebitin futurum suscepit et suscipit in veram vnionem.

94, Katherina de Littawan Nicolaum de Zarubicz su-
per dolalicio suo quod in Curia in Browiez habet el
super quinque laneis hereditarijs ibidem et super tribus
laneis in Litawan et super eo toto quod et ad quod
Jus habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in
veram vnionem.

95. Wilhelmus de Heralticz Johanni de Arklebicz et
Elssezo de Brzeznieze Conthorali ipsius villam pro-
priam Lipnyany eum hominibus censuantibus et non
censuantibus agris cultis et incullis piscinis riuis pratis
pascuis rubetis pleno Jure et dominio et omnibus per-
inencijs prout dicta villa in suis metis et granicijs
consistit et prout solus tenuit nichil sibi heredibus et
successoribus suis Juris dominij et proprietatis inibi
reseruando intabulat et inscribit in veram hereditatem.

96. Johaunes filius Michkonis de Palowicz Wenceslao
de Subvrbio Jemmicensi et heredibus eius Curiam in
Palowicz pratum quod vocatur odmyena pleno Jure et
dominio agris cultis et incultis et cum eo Nemore supra
villam prout solus tenuit et prout in suis melis et gra-
nieijs ab antiquo consistit nichil sibi heredibus et suc-
cessoribus suis reseruando Juris domini seu proprietatis
intabulat et inseribit in veram hereditatem.

97. Johannes de Arklebicz et Bernhardus de Ssemi-
kowiez Mathie de Oduneze et heredibus eius Curiam
suam propriam in Odunecz cum ommibus eius perli-
nencijs et dominio agris cullis et incultis metis pratis
granicijs prout diea Curia ab antiquo in suis metis
consistit et dimensuraa est nichil sibi heredibus et
successoribus suis Juris dominij et proprietatis in illa.
Curia reseruando inlabulant et inseribunt in veram
liereditatem et hanc intabulacionem fecerunt existentes
fideiussores pro Flilipkone de Lessonicz mortuo.

98. Zdenko de Vhrzinow fideiussor pro Petro mortuo
Georgio et Jacobo fratribus de Zwolenowicz et eorum
heredibus Curiam in Radoticz que adiacet metis pre-
positi (?) pratis pascuis piscinis Riuis siluis rubetis agris
cultis et incultis et cum eo toto quod ad dictam spectat

 

1) Am rechten. Rande dieser. Einlage steht von. einer viel
spáteren Hand die Notez oto bylo wymasano skrs pod-
wod Smyla a sasse wepsano 3 roskasanij p. haytmana y
vssech. panu*, und gleich. dalei
ven Hand: sLadislaw*, d. i. Ladislaw von Boshowie.
Dieser Note su Folge steht auch die gelóschte Einlage

deder von einer. ande-

 

 

INSI

 

IB. XH. 401

Curiam in hijs metis prout frater eius Petrus tenuit.
nichil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis reser-
uando inibi intabulat et inseribit in veram heredilatem.

99. (Wlézko de Gihlawa Marko de Buézicz et here-
dibus eius Curiam in inferiori Dyakowicz cum agris
cullis et incullis hominibus censuantibus et non cen-
suantibus robottis pratis siluis Nemoribus salicetis pas-
cuis Riuis fluminibus aquis fluidis et non fluidis pleno
Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad dictam Cu-
riam spectantibus metis et granicijs nichil sibi in i
reseruando hoc totum intabulat et insoribit in veram
hereditatem.)

100. (Wilhelmus de Miliézin Dobessio de Rohozow
et heredibus eius villam Budkow el in Wrboweze et
in. Condorff villis et in illis laneis circa Desstne quil-
quid Juris inibi habuit cum Jurepatronatus Ecclesie in
Budkow piscinis Curia loco municionis siluis montibus
et omnibus pertinencijs pleno Jure et dominio prout
solus tenuit nichil sibi penitus. reseruando intabulat in.
veram hereditatem.)

F. VIII. r.) 101. (Zacharias de Miroslaw Georgio
de Miroslaw et heredibus eius bona propria hereditaria
in Hlawatiez hoc totum quitquid ei post patrem suum
Conradum cessit cum Curia hominibus censuantibus et
mon censuantibus locis desertatis in villa et campis pratis
pascuis riuis piscinis et cum hoc medietatem prali et
vndecim stadia agri in Ssemnicz et Quadraginta quinque
grossos census annui in Hrahowicz et medietatem prati
in Theutunicali Boroticz cum pleno Jure et dominio
prout pater noster tenuit intabulat et inscribit in veram
hereditatem.)

102. Procopius aduocatus Ciuilatis Iglauie et Ladis-
laus Hanusskonis filius antiqui aduocati de Iglauia Wen-
ceslao de Leskoweez et heredibus eius villam Hornie cum.
Molendinis hominibus censuantibus et non censuantibus
piscinis Riuis montibus siluis vallibus rubelis pratis pas-
cuis agris cultis et incultis Municione reseruaculo pis-
cium cum eo omni quod ad dicta bona ab antiquo et
villam pertinet hoc quod iacet in Morauia in hijs metis
el granieijs prout soli tenuerunt cum pleno Jure et
dominio nichil sibi et heredibus suis Juris et proprie-
talis inibi reseruando intabulant et inscribunt in veram.
hereditatem et hereditariam possessionem.

103. (Johannes de Mysliborzicz Wankoni de Bozko-
wiez Supremo Camerario Tabularum et Czude Brun-
nensis et heredibus eius Quartam partem alias diel ville
Korzim que ei cessit post patrem. suum Johannem de
Mysliborzicz quartam partem piscine quartam partem
silue que ad illam quartam partem ville Korzim pertinet
cum hominibus censuantibus et non censuantibus agris
cultis et incullis pratis paseuis cum omni pleno Jure et
dominio et pertinencijs quibuscumque nominentur no-
minibus ad illam quartam partem Korzim spectantibus
prout solus tenuit nichil sibi heredibus et successoribus
suis reseruando vendit intabulal el inseribit in veram.
hereditatem et hereditariam possessionem.)?)

 

   

 

  

 

 

Nr. 92 oberhalb derselben würilich von eiwer auderen
spüteren. Hand. eingetragen.
2) Am. rechten Rande. dieser Einlage. steht. von. einer. spü-
teren. land: Jan. Kuna*, d. i, Joann. Kuna. von. Kun-
:

 

-1

 

stat anf. Lukow , welcher- wn. der Zeit. von 152
Oberstlandkümmerer von. Máhren war.

102*

1464.

 

 

 

 

