402

1464. 104, Adliczka de Czinnburk Johannem de Waldstein

et Katherinam de Conicz ac eorum heredes super do-
talicio suo quod habet. mer vila Hodie super Quin-
gentis marcis grossorum et super eo toto quod et ad
quod Jus habet. et habebit in furum suscepit et sus-
cipit in veram vnionem.

105. (Wenceslaus Perman Ci anus
xia Katherine Conthorali ipsius et ipsius Hanussij
Ryssan heredibus bona propria hereditaria villam
Raeczkowicze cum Municione Curia Molendino Jure-
n cen-
suantibus agris cullis et incultis piscinis Riuis aquis
fluidis et non fluidis pralis pascuis montibus vallibus
venacionibus siluis rubetis pleno Jure et dominio el
omnibus eius pertinencijs prout ab antiquo dicta villa
municio et Curia in suis metis consistunt et prout vna-
cum mei predecessores tenuerunt nichil sibi heredibus
et successoribus suis Juris proprietatis et domini ibi-
dem reseruando intabulat et inseribit in veram here-
ditatem v [iretur possessionem.) ')

106, Offka de Malenowicz et de Ssenstras Johannem
de oed et Nemoticz maritum suum super sua pro-
pria hereditate Ssenstras et Nasedlowicze et super co
toto quod et ad quod Jus habet et habebit in futurum
suscepit et suscipit in veram vnionem.

107. (Johanka de Malenowiez et de Ssenstras Zbyn-
konem de Zwola maritum suum super sua propria he-
reditate Ssenstras et Nasedlowicze et super eo toto
quod et ad quod Jus habet et habebit in futurum sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.)

   

 

 

108. (Nicolaus Bystrzicze de Oynicz et Cromierziz
et Arklebus de Zastrzizl et Litenezicz faciunt otpor vbi
Offka et Johanka de Malenowicz Johannem et Zbyn-
konem maritos suos suscipiunt in vnionem asserentes
se ad Ssenstras et Nasedlowicz Jus habere, faciunt
eciam otpor et contra illam vnionem Katherine de Ma-
lenowicz qua suscepit Wankonem de Mrdicz maritum
suum in vnionem.)

(F. VIII. v.) 109. CElsska de Ruda Johannem Hussi-
sskub de Paezow maritum suum super vno laneo he-
reditario iii Ruda suscepit et suscipit in veram vnionem.)

110. (Katherina de Wssechowiez Annam filiam suam
el Alssonem de Skrben et eorum pueros quos habent
el habebunt super eo toto quod et ad quod Jus habebit
el habet et signanter super eo quitquid in Pehemdorf
et Mitrdorf habet suscepit et suscipit in veram vuionem.)

111. Dobess de Rohozow cum filio suo Dobessio eciam
de Rohozow Johanni: et Wenceslao fratribus de Palo-
wiez et eorum heredibus villam Budkow cum Municione
Curia arature Jurepatronatus Ecclesie et in (Wrbowecz
et Condor[f) quitquid soli tenuerunt cum hominibus cen-

ib ibus Sedlisstie villam desert

 

Tissowu villam desertam (Curiam GeZek deserun)
Holubie hora circa Ra&zicz pratum et praytas (Kr

lowieze Curiam desertam circa Desstne el cum ilis
laneis agri) hec omnia bona prius dicta cum agris cultis
et incultis pratis pascuis siluis Nemoribus rubetis pis-

 

1) Am linken. Rande. dieser. Eleg - von. einer. spüteren.

and die duri lote «alabulacio non debet.

in preiudicium. esse Kutherine pun vrori sed solum-
modo. heredibus. ipsius Hanussij quia illud ius totum con-

ehstrichene Ni

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

cinis locis piscinarum Riuis Riuulis metis et gris 1464.

cum pleno et toto Jure et dominio et om
nencijs ad Municionem et dicta bona ab amiqus spec-
tantibus nichil sibi heredibus et successoribus suis Jur
dominij et proprietatis reseruando intabulant et inser

 

 

112. (Adliczka de Malenowiez et Ssenstras facit otpor.
contra vnionem vbi sorores sue maritos suos Wanko-
nem de Mrdicz Johannem de Zastrzizl et Zbynkonem
de Zwola suscipiunt in vnionem asserens se ad Ssen-
siras et Nasedlowicz eciam Jus habere.)

113. Johannes de Pulicz et Ginossow Nicolaus de
Kozlow Pawliko de Ostroznicze et Przeczkow fideius-
sores pro Blazkone de Przeczkow Mortuo Johanni de
Dlu?in et eius heredibus villam Rudwikow cum omnibus
eius pertinencijs et dominio quitquid ad dictam villam
spectat rob prout dicla villa in suis
metis el granieijs ab antiquo isatrgnimt solus Blazko
et eius predecessores tenuerunt hominibus agris cultis

et incultis pascuis Riuis aquis siluis Nemoribus rubettis
nibus vülitaibus quibuseumque
inibus nichil penitus reseruato preter
Juspatronatus eclesie et tres homines ad Ecclesi
inibi spectantes, hec omnia intabriam et inscribunt in
veram hereditatem eciam e!

114. Afra de Pukisteyn et rRübaGidis de Rayeze
faciunt otpor contra supraseriptam intabulaeionem

   

 

 

Rudwikow superius facla est, asserentes se in dicta
villa debitum habere et quod priuilegio hoc docéfe
volunt.

115. Nicolaus de Zarubiez Johannem de Nouavilla et
Radkow super sua propria hereditate super Curia in
Zarubicz super quinque laneis et quatuor curticulis et
super quinque laneis et super duobus laneis censuan-
tibus in Odunecz et super deserta villa Oldrzichowicze
et super eo tolo quod et ad quod Jus habet suscepit et
suscipit in veram nionem.

116. Buzek de Drahanowiez et Koberziez Nicolao de
Drahanowicz et Koberzicz et heredibus eius porcionem
suam alias diel que ei cessit post patrem suum in Ko-
berzicz dat intabulat et inscribit in veram hereditatem
et hereditariam possessionem.

117, Nicolaus de Drahanowicz et de Koberzicz Elsseze
de Melicz et Prus Conthorali sue dimidiam tredecimam
marcas grossorum Census annui in Centum et viginti-
quinque mareis grossorum bonorum in sua propria he-
reditate in el super villa Koberziez in hominibus et
omnibus pertinencijs dat intabulat et assignat in verum
eius dotalicium, Et hoc dotalicium ipse solus Nicolaus
suscepit.

(F. IX. r.) H18. Nicolaus de Drahanowicz et de
Koberziez Elsska de Melicz et Prus Conthoralem suam
ville sue Koberzicz et omnium bonorum suorum que
habet et habebit in futurum facit potentem commissa-
riam tamdiu quamdiu statum viduitatis non immularet.

getit. Katherine Conthorali sue, secundum ipsam. EU
lacionem. et. quia. eztabulacio ista facta est, facta est ez
dnadvertencia. ipsius. Katherine,"

