 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XIII.

119. (Johannes de Skalicz et Krhow Elsskam de Ze-
rotin Conthoralem suam puerorum et bonorum suorum
facit potenteía Commissariam, Si autem ipse Johannes
et Elsska ab hac vita ambo decederent, Extunc facit
Commissarios potentes Mathiam de Nachod et de Brzez-
nik et Czliborium de Vponiessicz patruum suum et
suscepit eos in veram vnionem super villa Krhow et
super eo quod habet et habebit in futurum.)

120. QMatiegek Skalka de Wiezenicz Mathie Lisskoni
de Wiczenicz ei eius heredibus medietatem Curie in
"Wiezenicz cum agris cullis et incultis pratis pascuis
Nemoribus et cum eo toto quod ad dictam spectat Cu-
riam et eius metis et omnibus pertinencijs nichil sibi.
heredibus et successoribus suis reseruando intabulat
et inscribit in veram hereditatem.) ')

121. Johannes Consselsky de Pulicz et Ginossow fide-
iussor pro Johanne de Ssemikowicz et Johanne de
Lipultiez mortuis Johanni Woykoni et Alexandro Cu-
riam in Zhorz olim Sezeme de Tassow agris cultis et
incultis siluis Nemoribus rubetis piscinis Riuis pratis
pascuis montibus vallibus melis et granicijs Berna regia
cum toto pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs
ad illam Curiam ab antiquo spectantibus prout soli
tenuerunt. nichil sibi Juris proprietatis et dominij re-
seruando intabulat et inscribit in veram hereditatem
et hereditariam possessionem, ipsis Johanni Woykoni
et Allexandro de Chlewske facta est hec intabulacio.

122. Nicolaus de Zhorz Omaste filius facit otpor Jo-
hanni Woykoni et Allexandro de Chlewske quitquid
tangit medietatem loci piscine ibidem in Zhorz asserens
se ad id Jus habere.

123. (Wanko Raaézek de Mrdicz facit otpor contra
vnionum intabulaciones quas fecerunt Offka et Johanka
de Malenowiez et de Ssenstras pro viris suis seu ma-
rilis asserens se eciam ad Ssenstras et Nasedlowiez
post Katherinam de Malenowicz et de Ssenstras vxo-
rem suam et sororem ipsarum Jus habere.)

124. Nicolaus de Borowne Johanni Borzite de Budeze
el eius heredibus Centum et vigintiquinque Sexagenas
grossorum super villa Mezirziczko seu Mezirzicziczko
que in ipsum Nicolaum post Petrussi de Budeze racione.
vnionis deuenerant intabulat et inscribit Jure dotalicij
possidendas, Et si alicubi in tabulis per ipsum Petrusse
pro ipso Nicolao vnio faeta reperta fuerit super dicto
Jure dotalicij talis vnio et intabulacio nullius debet esse
roboris et momenti.

125. Mathias Lysek de Wiczenicz Duchkonem fratrem.
suum et eius heredes de Wiczenicz super medietate
Curie ibidem in Wiezenicz suscipit in veram vnionem.

126. Johannes de Nowavilla et Marek de Bezdiekow
fideiussores pro Andrea mortuo Marlino de Zhorz et
eius heredibus Curiam hereditariam ibidem in Zhorz
agris cultis et incultis pratis pascuis siluis rubelis Riuis
et cum omnibus pertinencijs ad illam Curiam spectan-
libus pleno Jure et dominio prout dicta Curia in suis
metis ab antiquo consistit, nichil sibi heredibus et suc-
cessoribus suis inibi Juris proprietatis et dominij re-

 

 
   

 

 

1) Am rechten. Rande. dieser Einlage steht von einer spü-
teren. Haud: »sLadislaw*, d. i, Ladislaw. von. Boshowics,
arclcher. in. den Jahren 1496 — 1520. Oberstlandkümmerer
in Málren war.

403

seruando intabulant et inscribunt in veram hereditatem.
et hereditariam possessionem.

127. Cohannes de DluZin heredes Andree de Stud-
nicz et de Bystricz super villa Rudwikow cum omnibus.
pertinencijs et dominio quitquid inibi habet et ad quod
Jus habet. suscipit in veram vnionem ila si sine here-
dibus decederet ab hac vita, quod in eos dicta villa.
deuolueretur.)

(F. IX. v.) 128, Bohusse de Drnowiez (Wilhelmo
de Miliczin et eius heredibus villm Tuózapy prope
Russinow eum omnibus eius pertinencijs et dominio
nichil sibi et heredibus suis reseruando hoc totum Jus
suum)?) preter decem marcas grossorum census annui
quas Gardianus et Conuentus saneti Johannis in Brunna
tollunt intabulant et inseribit (sic) in veram hereditatem.

129. Margaretha de Ssonwald Johannem Seniorem
Bystrzicze de O ynicz maritum suum super sua propria
hereditate medietate ville Jaworek super villa Milessin
quitquid inibi habet et super villa Widonin cum mo-
lendino et alijs pertinencijs et super eo toto quod et
ad quod Jus habet et habebit in futurum suscepit et
suscipit in veram vnionem.

130. Katherina de Krztietin Georgium de Nietkowicz
filium suum super dolalicio suo quod habet super Nu-
zierzow villa et super eo toto ad quod Jus habel sus-
cepit el suscipit in veram vnionem.

131. Anna de Nietkowicz Conthoralis olim. Henrici
de Rziézan facit olpor contra intabulacionem Stiborij
de Vpomiessicz vice et nomine filie sue Johancze de
Riezan asserens quod filia ipsius ad illud totum quod
Henricus de Rziezan pater Johancze ibi in Rziczan
habuit veluti heres legittima Jus haberet.

132. Nicolaus de Pohorzielek Ondrussoni de Ssebo-
rowa et Georgio de Sseborowa filio ipsius et eorum
heredibus Siluam Ochozie, que iacet inler Zhorze et
Kochanowem prout in suis metis et granicijs consistit
cum pleno Jure dominio et pertinencijs prout solus
tenuit nichil sibi heredibus et successoribus suis inibi
Juris et proprietatis reseruando intabulal et inscribit
in veram hereditatem.

133. (Hawel de Zhoreze Georgio de Sseborowa et
heredibus eius Molendinum liberum hereditarium in
inferiori Zhoreze agris cultis et incullis siluis pratis
pascuis aquis fluidis et non fluidis et cum alijs omnibus
pertinencijs et vtilitatibus, que ad dictum Molendinum
speclant ab antiquo prout solus tenuit metis et gra-
nieijs in quibus dictum Molendinum ab antiquo consistit
nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris dominij
et proprietatis inibi reseruando intabulal et inscribit
in veram hereditatem.)

134. Anno domini M? CCCC? LIX? feria IIII^ ante
Fírancisci?) coram domino Johanne de Czinnburg et
Thowaczow protunc Capitaneo Morauie.

Sigismundus Jeniczek de Olbramiez Jankonem filium
suum et eius filios super Municione Lhota et villa su-
per villa Klu&zow cum siluis et eius pertinencijs super
Lipnik et super Stiepanowicz super hereditate ibidem

2). Am. echten lande dieser Einlage steht von. anderer. Hand
die Note: sista. cancellacio uon preiudicat intabulatis-
2) d. i, den 3. October. 1459.

103

1464.

