 

 

404 TABULAE TERRAE MOR.

et dominio et super eo toto quod et ad quod Jus habet
suscopit et suscipit in veram vnionem, Nuncij ad ta-
bulas per eundem dominum Johannem Capitaneum dati.
dominus Benessius de Bozkowiez et dominus Stiborius
de Czinnburk el de Thowaezow.

135. Janko alias Jeniczek de Olbramicz heredes suos
super eo toto quod et ad quod Jus habet et habebit in
futurum suscepit et suscipit in veram vnionem.

136. Nicolaus Pilmussek de Korzim Henrico de Wi-
ssnyowe et Katherine Conthorali eius et eorum here-
dibus suam propriam hereditatem villam Wrbiczi cum
Curia hominibus et omnibus pertinencijs et dominio ad
dictam villam et Curiam ab antiquo spectantibus qui-
Duseumque nominantur nominibus nichil sibi reser-
wando intabulat et inscribit in veram hereditatem.

137. (Zich de Pieseézne Benessio de Pohledcze Ka-
therine Conthorali eius et eorum heredibus suam pro-

priam hereditatem Curiam et Curticulam in Pieseczne '

cum toto Jure et dominio et omnibus pertinencijs prout
dicta Curia ab antiquo ad se continet et pront solus
tenuit agris cultis et incultis siluis pratis pascuis metis
granicijs nichil sibi et heredibus suis Juris et proprie-
tatis reseruando. intabulat et inscribit in veram here-
ditatem.)

QF. X. r) 188. Elsska et Dorothea sorores de
Nachod et. de Brzeznik Wito de Cralicz et eius here-
dibus suam propriam hereditatem in Brzeznik videlicet
septem laneos et vnam. quartam agrorum Quatuor ta-
bernas et duas curticulas cum pleno Jure et dominio
et omnibus pertinencijs ad dictos laneos tabernas et
curticulas ab antiquo spectantibus, cum hominibus cen-
sibus et redditibus prout sole tenuerunt, nichil sibi Juris
proprietatis et dominij seu heredibus et successoribus
suis reseruantes intabulant et inscribunt in veram he-
reditatem.

139. Anezka de Walstein Conthoralis olim Morawe
de Cralicz Vitum de Cralicz et eius heredes Super
Centum sexagenis grossorum quas habet Jure dotalicij
intabulatas super villa Cralicz suscepit et suscipit in
veram vnionem.

140. (Katherina de Zabowrzesk Procopium et Wen-
ceslaum et eorum heredes super dotalicio suo quod
habet in Zebielin et super eo toto quod et ad quod Jus
habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in ve-
ram vnionem.)

141. Mathias de Nachod et de Brzeznik facit otpor
intabulacioni, quam Elsska et Dorothea pro Vito de
Cralicz et heredibus eius fecerunt, asserens se ad id
quod intabulauerunt Jus habere.

142. Johannes de Pernstein facit otpor intabulacioni
quam Katherina de Zabowrzesk Procopio et Wenceslao
et heredibus eorum fecit, quiquid tangit Zebietin,
asserens se ibi Jus habere.

143. (Dorothea de Odunecz Mathie Stosskoni de Ar-
belowicz Jus suum quod habet in Wilhemowicz villa
nichil sibi reseruando dat et intabulal quitquid inibi
Juris habet.)

144. Milotha de Slupno et Podnietowicz Dorothee de
Miroslaw Conthorali sue dimidium allerum Centum
Sexagenarum grossorum bonorum in Municione villa.

1) Dieser. Orlsname. ist. durchstrichen.

 

 

Curia Podnietowiez intabulat et inscribit in verum eius 1464,

dotalicium, Quod dotalicium ipse Milotha solus suscepit.

145. CNicolaus de Kozlow et Johannes de Dluzin
fideiussores pro Elsska de Mezirzieczie mortua Wen-
ceslao de Mezirziézie filio ipsius Marthe Conthorali sue
et eorum heredibus in villa Lhotkach super octo laneis
in viginti septem sexagenis grossorum duas sexagenas
grossorum et XL grossos census annui el super om-
nibus pertinencijs ad dictos laneos spectantibus Jure
veri dotalieij intabulant et inscribunt.)

146. CDorothea de Janowicz Giram de Bezdiekow
Katherinam Conthoralem suam et eorum heredes super
Curia in Zwole et super tribus laneis et Molendino sub
Zwola et super flumine et silua quitquid ad hoc spectat.
et ad quod Jus habet suscepit el suscipit in veram
vnionem.)

147. CNicolaus Reychsund. Ciuis Brunnensis Nicolao
Bystrziezi de Oynicz et Cromierziz villam suam Slawi-
kowiez!) propriam hereditariam prope Russinow cum
hominibus censuantibus et non censuantibus censibus
agris cultis et incultis pratis paseuis Nemoribus rubetis
Molendinis locis Molendinorum aquis fluidis et non
iluidis vsibus et ommibus vsufructibus quibuscum|gue
nominantur nominibus metis et granicijs prout predicta
villa in suis metis et granicijs ab antiquo consistit cum
pleno Jure et dominio nichil sibi heredibus et succes
soribus suis Juris dominij et. proprietatis reseruando
vendit et intabulat in veram hereditatem.)

QF. X. v.) MS. Zoffla de Cunstat Johanni de Pern-
stein et heredibus eius bona Gimramow Oppidum Gim-
ramow cum Curia ibidem Jurepatronatus Ecclesie ad
quod Jus habuit cum Castro rupto Skaly cum eius per-
tineneijs eciam villam Jaworek villam Vbyssin dictam
Sulkowecz villam Vnezien et villam Pawlowieze ad
quod inibi Jus habuit villam Piczalin dictam Lhota quit-
quid inibi Juris habuit et prout sola tenuit et prede-
cessores eius cum Censibus robottis agris cullis et
incultis siluis Nemoribus rubetis pratis pascuis piscinis
fluminibus Riuis:aquis fluidis ct non fluidis metis et
granicijs pleno Jure et dominio prout dicla bona in
suis melis et granicijs ab antiquo consistunt, nichil sibi
heredibus et suecessoribus syis in eis Juris dominij et.
proprietatis reseruando vendit intabulat et inscribit in
veram hereditatem.

149. Elsska de Melicz Stiborium de Czinnburg et
Thowaczow maritum suum super Castro Namiesst et
eius pertinencijs et-super eo toto quod et ad quod Jus
habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in ve-
ram vnionem.

150. Johannes de Tworkow Hermannus de Zastrzizl
Wanko de Mrdicz et Henricus de Mezlessicz fideius-
sores pro Nicolo Ozigan de Czelechowiez mortuo,
Karolo de Lilecz et eius heredibus villam Hostyeradky
cum hominibus censuantibus el non censuantibus Mu-
nicione Curia agris cullis et incultis piscinis riuis mon-
tibus vineis cultis et incultis siluis Nemoribus metis et
granicijs pratis paseuis pleno Jure et dominio et om-
nibus pertinencijs, nichil sibi et heredibus suis Juris
et proprietatis reseruantes intabulant et inscribunt in
veram hereditatem.

  

   

 

 

