1464.

CUDAE BRUNEN:

151. Zich de Swratka facit otpor contra intabulacio-

m Zoffoze de Cunstat quam fecit Johanni de Pern-
stein et eius heredibus asserens se in villa Vbyssin Jus
dotalicij habere.

152, Ffranko de Okarecz et Rassowicz Cuneze Con-
thorali sue dimidium tercium Centum marcarum gros-
sorum in Curia et villa Rassowicz et eorum pertinencijs
omnibus intabulat dat et assignat in verum eius dota-
licium, Quod dotalicium ipse solus suscepit.

153. Anno domini Millesimo CCCC LII Znoyme Sab-
bato post A i domini ') coram domino Joh

 

 

 

Johannes de Lipnik Erazimum de Dluha Brinicze et
Bohussium de Hodicz super eo toto quod et ad quod
Jus habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in
veram vnionem, Nuneij ad tabulas per eundem domi-
num Johannem Capitaneum dati dominus Henricus de
ius t dominus Georgius de Crawarn et de Straznicz.
Sed quia ex invencione Baronum et per eorum inven-
cionem diuisio facta est inter Erasimum de Dluha Brt-
nicze et Bohussij de Hodicz Orphan et patruos eorum
indiuisos, Johannem, Mar et Wenceslaum fra-

lodicz, nam à Batsie iss daficchn erat, Illa
vnione ad hec Erasimus Jus habet, et hec est porcio
eius Medielas ville Nyemezicz cum hominibus cen-
suantibus et non censuantibus molendinis Riuo, qui ei
cessit a Ponte Labachowa vsque ad piseinam que vo-
catur Prostrzedni et cum obstaculo wlgariter s stawem.
cum omnibus vsibus et vülitatibus et in villa Wilhe-
mowawes, quitquid inibi Juris ad hereditatem habet
cum piscinis pleno Jure et dominio melis et granicijs
et omnibus pertinencijs ad illam medietatem ab antiquo
spectantibus, Et in Piézin Centum et vigintiquinque
sexagenas grossorum Jure dolalicij, hoc totum quid-
quid est hereditalis in veram hereditatem et. quidquid
Juris dotalicij in verum Jus dotalicij Erasimo racione
illius vnionis cessit in sua porcione.

154. Anno domini M? CCCC? LII Znoyme Sabbatto
post Ascensionem domini?) coram domino Johanne de
Czinnburg et Thowaezow Capitaneo protunc Morauie.

Johannes de Lipnik Erasimum de Dluha Brinicze et
Bohussium de Hodicz super eo toto quod et ad quod
Jus habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in
veram vnionem, Nuncij ad tabulas per eundem domi-
mum Johannem dati dominus Henricus de Lippa e
dominus Georgius de Crawarn, Sed quia per inuen-
cionem (F. XL r.) Baronum diuisio facta est inler
Erazimum de Dluha Brünicze et Bohussij de Hodicz
Orphanos et eorum patruos indiuisos Johannem Mar-
ssonem et Wenceslaum fratres do Hodicz, nam Bohunse,

 

 

 

 

€ quem orphani et eorum patrui indiisi ad os Jus
habent, et ista

cum Riuo qui eis cessit a Blahunyowa piscina vsque ad
pontem Labachowa, villa Stagisstie, villa Bezdiekow,
villa Horniepole)?) et in villa Wilhemowawes, quid-
quid inibi ad hereditatem Juris habent cum piscinis

 

1) d. i. den 20, Mai 1452.

2) d. i. den 20. Mai 145

3) Am linken. Rande. ditiar Einlage steht von einer andere
Hand. die Notes Ista. Cancellaeio won preiudicat alis
dutabulatis.*

 

 

 

LIB. XIII. 405

siluis rubetis Riuis hominibus censuantibus et non cen- 1464.

suantibus omnibus vtilitatibus et vsibus quibuscumque
nominantur nominibus et cum illa siluula que vocatur
Budinsky et omnibus pertinencijs ad dictas villas ab.
anliquo spectantibus pleno Jure et dominio ad hec
omnia orphani Bohussij et eorum patrui. indiuisi here-
ditarie Jus habent, Et quod ista. eciam patruis orpha-
norum indiuisis ista (sic) intabulació admitteretur.
Dominus Henricus de Lippa Capitaneus Marchionatus
Morauie Nunceios ad tabulas dedit dominum Proczko-
nem de Cunstat Supremum Camerarium Czude Olo-
mucensis et dominum Nicolaum Bystrzicze de Oynicz.

155. Erasimus de Dluha Brtnicze heredes suos super

o toto quod ei cessit post Johannem Lipuik. suscepit
et suscipit in veram vnionem,
156, Erasimus de Dluha Brinicze Ffrancisco de Libiwa
1 Elsscze de Palowicz in et super villa Piézin Centum
et vigintiquinque sexagenas grossorum latorum bono-
t in ommibus pertinencijs intabulat et inseribit
vero Jure et pignore dotalicij, quod dotalicium quon-
dam Kunka a Przibikone marito suo tenuit.

157. Martha de Myslikowiez Jeronimum de Piwin

maritum suum super vilis Slawikowiez Nezetiez et
Czurowiez et earum perlineneijs quitquid ibi et alibi
Juris habet et habebit in futurum suseipit in veram
vnionem.
158. Elsska de Nachod et Brzenik (sic) Mathio de
Nachod et Brzeznik et eius heredibus tereiam partem
Jurispatronatus Ecclesie in Brzezuik et cum illis pratis
alias luczkami que ad id spectant in veram hereditatem
et dominium nichil sibi penitus reserualo Juris pro-
prietatis et dominij intabulat et ins

59. Adlizka de Branicz Tolankam et Offkam de
Malenowiez filias suas super dolalicio suo. quod in ta-
bulis habet et super eo toto quod et ad quod Jus habet.
suscipit in veram vnionem.

160. Elsska de Otin et Batuchowicz Johannem de
Batuchowicz filium suum et heredes eius super decem
sexagenis grossorum, quas super Curia in Batuchowiez
habet suseipit in veram vnionem.

161. (Machna de Lessonicz Wenceslao Rosseezkemu
4 heredibus eius villam Lessoniez cum Municione et
Curia Arature hominibus sessionalis et non sessionatis
agris cultis et ineultis pratis pascuis siluis Nemoribus
piscinis locis piseinarum Riuis riuulis Molendino taberna
montibus vallibus et omnibus perl Seedles ad diela bona
ab antiquo spectantibus nichil sibi et heredibus suis
Juris el proprietatis reseruando iens et inscribit
in veram heredilatem.

162, (Serenissimus Princeps et dominus dominus
Georgius Boemie Rex el Marchio Morauie Hanussio
Judici in Polna et heredibus eius omne Jus suum quod
per mortem Margarethe de Widonin filie Pessikonis in
ipsam majestatem *) Regiam est deuolutum in dimidio
altero laneis in villa Widonin et in tribus laneis desertis
in Ostrow supra Zdyareez dedit et contulit graciose,
Nuncij ad tabulas vt hec intabularetur (sic). ^)

&

 

 

 

   

 

 

 

Wort. majestatem steht oberhalb. der Zeile von der-
sellen. Hand. geschrieben.

3) Am. linken. Rande dieser Einlage steht. vou. anderer Hun
die Notes «Ista. cancellacio mon. preiudicat. alijs inta-

 

bulatis.
103*

