 

 

406

(F. XI. v.) 163. Serenissimus Princeps et dominus
dominus Georgius Rex Boemie et Marchio Morauie
Hannussio Judici in Polna et heredibus eius omne Jus
suum in dimidio altero laneis im villa Widonien Cet in
tribus laneis desertis in Ostrow supra Zdyarecz) ') per
morlem Margarethe de Widonien filie Pessikonis in
ipsam Regiam maiestatem deuolulis dedit et contulit
graciose, Nuncij ad tabulas per dominum Henricum de
Lippa Capitaneum Marchionatus Morauie vt hec donacio
intabularetur dati sunt. dominus Markwardus de Lom-
nicz et dominus Milota de Tworkow.

 

161, Johannes Morawa de Brinna facit otpor contra
intabulacionem quam fecit Nicolaus Kozloweez super
Lhotka Jure dotalicij Wenceslao de Mezirziez Marthe.
et eorum heredibus asserens se ad hoc Jus habere.

165. Johannes de Martinicz et Zabézicz Vrsule Con-
thorali sue Septuagintaquinque sexagenas grossorum
bonorum argenteorum in et super villa Zabézicz et eius
perlinencijs dat intabulat et assignat in verum eius do-
talicium, ipse solus Johannes hoc dotalicium suscepit.

166. Hanussio Judex in Polna Maehnam Conthoralem
suam super eo tolo quod et ad quod Jus habet sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.

167. Anno domini M? CCCC" LV^ Brunne Sabbatto
ante Johannis Baptiste?) coram domino Johanne de
Czimnburg protunc Capitaneo Marchionatus Morauie.

Andreas Bukowecz de Bukowicze Johannem Sser-
kowecz patruum suum et heredes eius super Wlezin
et super eo quod in Gilmowe Nowavilla et in Bukowiez
habet et quidquid Juris inibi habet suscepit et suscipit
in veram vnionem, Nuneij ad tabulas per eundem do-
minum Johannem Capitaneum dati dominus Benessius
de Bozkowicz et dominus Cuna de Cunstat.

168, Adliczka de Bohuslawicz Vlrico de Bohuslawicz
et heredibus eius Curiam in Bohuslawiez cum homi-
nibus sessionatis et non sessionatis agris cullis et in-
culüs piscinis Riuis pratis pascuis siluis Nemoribus
metis et granicijs et omnibus eius pertinencijs, nichil
sibi heredibus et successoribus suis proprietatis reser-
wando intabulat et inseribit in veram hereditatem.

169. Nicolaus de Rosieózka facit otpor contra inta-
bulacionem Adliezeze quam fecit Vlrico et heredibus
eius super Curia in Bohuslawicz asserens se ad eam
Jus habere.

 

170. Johannes de Wogelin Stephano fralri suo et
eius heredibus Curiam in Wogetin cum pleno dominio
agris cultis et incultis siluis nemoribus pratis pascuis
aquis fluidis et non fluidis metis et granicijs et omnibus
pertinencijs ad dictam Curiam ab antiquo spectantibus
nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris et pro-
prielais reseruando intabulal et inseribib in veram
hereditatem.

 

171. Dorothea de Bochowiez Johanni de Radinyewsy
et heredibus eius villam suam Radezlawieze cum om-
nibus illius ville pertinencijs hominibus censuantibus
et non censuantibus agris cultis et incultis pascuis riuis
molendinis siluis rubetis metis et granicijs prout dicta

1) Am. rechten Bande. dieser Einlage steht. von spüterer IIaud.
die. Note: VExtabulaeio alijs hic iutabulatis. won est iu
preiudicium que non sunt. deleta.

TABULAE TERRAE MORAVIAFE.

villa in suis metis ab antiquo consistit intabulat et in- 1464.

scribit in veram hereditatem.

172. Dorothea de Bochowiez Johannem de Radi-
nyewsy super dotalicio suo quod in Radinyewsy habet
suscepit et suscipit in veram vnionem.

173. Johannes de Radinyewes Katherinam et Doro-
theam de Bochowiez super Radinyewes et Boyanow
et super omnibus diclarum villarum pertinencijs ex-
cepta piscina quam Johannes de Pernstein prope Bo-
yanow laborauit suscepit et suseipit in veram vaionem.

(F. XIL 1.) 174. Onsso de Harbwikowicz Wen-
ceslao de Rossie&zka et eius heredibus Curiam in Ro-
ssieizka cum eius dominio et pertinencijs prout in suis
melis et granicijs consistit prout solus tenuit et pre-
decessores eius tenuerunt cum agris cultis et incultis
siluis rubetis pratis pascuis aquis fluidis et non fluidis
montibus vallibus nichil sibi penitus reseruando inta-
bulat et inscribit in veram hereditatem.

175. Wanko de Horek et de Thassow Johanni Woy-
koni et Allexandro fratribus de Chlewske Curiam in
"Tassow dictam Nohowsky cum duobus laneis agrorum
cum omnibus pertinencijs que ad dictam Curiam spec-
tant ab antiquo et prout in suis metis et granicijs con-
sistil, nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris
et proprietatis reseruando intabulat et inscribit in ve-
ram hereditatem.

116. Jacobus de StrzieteZ Johanni de Bor medietatem
Curie in Habrzi cum agris cultis et incultis pratis pas-
cuis riuis metis montibus vallibus venacionibus pleno
Jure et dominio ad. dictam Curiam mediam ab antiquo
spectantibus prout in suis metis et granicijs consistit
et prout solus tenuit nichil sibi et heredibus Juris re-
seruando intabulat et inscribit in veram hereditatem.

177. Petrus filius Omaste de Zhorz MicZowi de Zhorz
et eius heredibus totam suam porcionem in Curia in
Zhorz circa Thassow que ei cessit post patrem eius
cum ommibus pertinencijs et omni Jure quod sibi in
dicta Curia conpetebat nichil sibi reseruando intabulat
et inseribit in veram hereditatem.

178. Nicolaus Bystrzicze de Oyniez et CromierziZ
Czenkoni de NeZelicz et Anne Conthorali sue et eo-
rum heredibus villam Slawikowicze prope Russiow
cum hominibus censuantibus et non censuantibus cen-
sibus agris cultis et incultis pratis pascuis locis pas-
cuarum molendino aquis fluidis et non fluidis Nemore
supra villam rubelis montibus vallibus cum omnibus
vtilitatibus et vsibus quibuscumque nominantur nomi-
nibus pleno Jure et dominio et pertinencijs prout solus
tenuit, nichil sibi Juris dominij et proprietatis heredibus
et successoribus suis reseruando intabulat et inscribit
in veram hereditatem.

179. Anna olim Conthoralis Czenkonis de Mysliko-
wiez alias de Nezeticz Jeronimo de Piwin genero suo
et eius heredibus dimidiam nonam sexagenas grosso-
rum census annui, quas olim a Marito suo Czenkone
ducentis florenis hungaricalibus et. quinque sexagenis
grossorum conparauit in villa Slawikowicz prope Ru-
ssinow in hominibus censuantibus sessionatis et nulli

 

 

2) d. i, den 21. Juni 1455

