 

 

BRUNI

obligati in eis omnibus dicte ville pertinencijs inta-
bulat et inscribit in veram hereditatem.

180. Jeronimus de Piwin Martham de Myslikowiez
alias NeZeticz Conthoralem suam super dimidia nona
sexagenis grossorum census annui in Slawikowicz
prope Russinow et super eo tolo quod inibi Juris habet.
et habebit suscepit et suscipit in veram vnionem.

181. Bohusse de Lomnicz Katherine de Ilburk Con-
thorali sue super Oppido Olessnicze Jurepatronatus et
cum KnieZewesku et in Porziczie tredecim sexagenas
grossorum census annui villum Czernyowieze villa
Tassowieze villa Hodonin villa Czebin piscinis pratis
siluis et omnibus pertinencijs in sua propria hereditate
nulli obligata ed condicione, quod dicta Katherina Con
thoralis sua omnibus bonis illis vteretur vsque ad im-
mutacionem status viduitalis ipsius, Mille sexagenas
grossorum bonorum argenteorum dat intabulat et assi-
gnat in verum eius dolalicium, Ipse solus Bohusse hoc
dolalicium suscepit.

182. Katherina de Ilburk Bohussium de Lomnicz Ma-
ilum suum super dotalicio suo quod in Oppido Jaro-
mierziez et in villis Bunyow et PrzeloZany et eorum
pertinencijs habet. et ad quod Jus habet ibi et habebit
suscepit et suscipit in veram vnionem.

(F. XII. v.) 183. Anna olim Conthoralis Czenkonis
de Myslikowiez alias de NeZelicz nepotes el Neptes
super eo toto quod et ad quod Jus habet suscepit et
suscipit iu veram vnionem et signanter super Slawi-
kowiez el NeZeticz et super eo toto quod inibi habet
et ad quod Jus habet suscipit in veram vnionem suos
Nepotes et Neptes suas.

184. Martha de Myslikowiez Conthoralis Jeronimi de
Piwin sola pro se et eciam vice fratris sui Zacharie
publicauit alias oppowiediela contra hanc vnionem, qua
Anna suscepit Nepotes suos eL Neptes in vnionem asse-
rens, quod ipsa Martha et frater eius Zacharias a patre
suo numquam fuerunt diuisi, et quod ipsi sicut indiuisi.
ad dicta bona Slawikowiez et NeZelicz Jus habent.

185. Karolus de Lilecz Anezeze de Czelechowiez
Conthorali sue super villa Hostieradky et in hominibus
ibidem im Hostieradky super molendino et in monte
vinearum, qui vocatur slara hora, viginti quinque mar
cas grossorum census annui in dimidio tercio Cente-
mario marcarum grossorum dat et assignat et intabulat
in verum eius dotalicium, Karolus ipse hoc suscepit
dotalicium,

186. Clara de Lilecz Dudiwogionem de Rziczan filium
suum et heredes eius super monte vinearum qui vo-
catur Nusperk et super eo toto quod ad dictum mon-
tem spectat et ad quod ibi Jus habel vel habebit suscepit.
et suscipit in veram vnionem.

187. (Markwardus de Lomnicz Margarethe de Bozko-
wiez Conthorali sue Quingentas sexagenas grossorum
bonorum in et super bonis suis et domini Johannis de
Lomnicz prepositi Ecclesie Olomucensis fratris sui in-
diuisi de voluntate et consensu dicti domini Johannis
el signanter super villis Malostowicze Luczky Dolnie

 

 

  

1) Am. rechten. Rande' steht. von. einer spáteren Hand: Jan.
Kunaj* d. i. Jolunn Kuna von Kunstat auf. Lukow, wel-
cher in der Zeit von 1528 — 1529 Olerstlandkümmerer
von. Máhren war.

iNSIS LIB. XII. 407

Zdyarecz Wratislaw Vnien eum Jurepatronatus Ecclesie
et super vno homine in Hluboke cum pleno Jure et
dominio dat intabulat et assignat in verum eius do-
alicium. Quod dotalicium Wanko de Bozkowiez Su-
premus Camerarius Tabularum "et Czude Brunnensis
suscepit.)

188. Hinko de Zwola Petrzikoni fratri suo de Zwola
porcionem suam, que ei cessit in iusta diuisione ibidem
in Zwole in hominibus censuantibus et non censuan-
tibus agris cultis et ineullis et cum illa porcione silue
que ei cessit retro Branissow que vocatur weliky les
pratis pascuis rubetis metis granicijs pleno dominio et
pertinencijs ad llam porcionem spectantibus prout solus
tenuit nichil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis
reseruando intabulat et inscribit in veram hereditatem
et hereditariam possessionem.

189. Serenissimus Princeps et dominus dominus Geor-
gius Boemie Rex et Marchio Morauie Johanni de Pern-
stein et eius heredibus Castrum Zubrstein, ruptum
Castrum Pysselecz Oppidum Bystrzicze et omnes villas
et omnes villas (sic) ad id spectantibus, ruptum Ca-
strum Krzizanow, in Oppido Krzizanow et in oppido
Bobrowa villas Cunraicze Swiny Hornie Libochowu
Sklene Bory Podole Krzidla Dluhe, Dolnie Libochowu
cum siluis pratis Curijs et piscinis quitquid inibi feodi
uit Marchionis dat inlabulat et inseribit hec omnia in
veram hereditatem, Nuncij ad tabulas per eundem do-
minum Regem dali et missi dominus Proczko de Cunstat.
Supremus Camerarius Tabularum et Czude Olomucensis
et dominus Johannes de Waldstein hanc donacionem
hereditatis verbo Regio fecerunt intabulari, ot retu-
lerunt dominis Offieialibus quod Regia maiestas de
feodo facit hereditatem.

190. (Johannes de Pernstein Wankoni de Bozkowicz
Supremo Camerario Tabularum et Czude Brunnensis
et eius heredibus quartem parlem alias diel ville Ko
vzim, que ei cessit post patruum suum Johannem Zibrzid
de Pernstein quartam partem piscine, quartam partem.
silue que ad illam quartam partem ville Korzim pertinet
et Curiam in Korzim cum eius perlinencijs in Jus et
pignus dolalici cum hominibus censuantbus et non
censuantibus agris cultis et iricultis pratis CF. XIII, r.)
pascuis eum omni pleno Jure et dominio et pertinencijs
quibuscumque nominentur nominibus ad illam quartam
parlem Korzim et dictam Curiam spectantibus prout
solus tenuit nichil sibi et suecessoribus suis seu here-
dibus reseruando vendit intabulat et inscribit in veram
hereditatem et hereditariam possessionem, et Curiam
cum suis pertinencijs in verum Jus et pignus dotalicij.!)

191. Johannes de Pernstein heredes suos super villa
Vgezd cum suis pertineneijs suscepib et suscipit in
veram vnionem.

192. Anno domini M? CCOC? L? in Olomuncz feria
III post Epiphanias domini*) coram domino Johanne
de Czinnburk ete. Capitaneo terre Morauie.

Johannes de Deblin diclus de Drahiotuss Wankonem
de Bozkowicz et Lethowicz super medietate bonorum

  

 

 

 

     
 

2) d. i, den 7. Jünner 1450.

104

1464.

