1358. LX siluis el alijs attinen
Crepicz

CUDAE BRUNENSIS LIB. IH.

 

js Chunsehoni de
o XXXI mareis Jure hereditario possi-

diet]

451. Item. Dluhomil vendidit in Dywicz III laneos

Chunsehoni de Crepiez ibidem in Dywiez cum suis

perüneneijs pro XX marcis Jure hereditario possi-

dendos.

452. Item Sulico de Zdbele resignauit Pesconi de
Czeskouicz Judici orn que habuit in Zdbel Jure
hereditario possidem

ltem. domina "a lara abbatissa in Dubrawnik
hereditatem suam que sibi cessit hereditarie a patre
in Porowecz et FiMsies resignat Monasterio Du-
pou hereditai sidendam.

451. ltem dosis Imgramus de Pernsteyn resi-
gnaui in Trestne vllum Trestme domicellabus in
Dubrawnik cum omnmibus perlnencijs Jure heredi-
tario possidendam.

455. Item Johannes de Popicz filie sue Anne et
marito eius ye lao IV marcas reddituum in Popicz
Jure dotalicij in XL marcis obligauil.

456. oin Anna vendidit domino Jesconi de
Bozkouiez ommia que habuit in Tyrmaczow et vnum
laneum in ionic pro LX marcis Jure hereditario
possidenda.

457. ltem. Gallus cum alijs fratribus de Tyrmaczow.
illi Lus contradicit dicens. omnia que (F. XXIV.
ron) V sunt domino Jesconi per Annam pre-
diclam sunt Anne nomine dolalieij obligata et quod

P ei sunt ipsorum in XX marcis.

 

 

 

'endita

 

 

z

 

i$. (em Nicolaus de Nuzirzow vxori s
qued super Curia ibidem et suis pertinencijs
LX marcas racione veri dint deputauil.)

Lowko de Superiori Chlebsk vxori sue
domine Mergerele LX marcas grossorum Jure do-
laliij resignaui ibidem omni Jure et perünencijs
quibus ipse tenui el possei

 

 

2
EI

 

60. Item dominus purius de Jacobow vendidit
domino Jesconi de Boscowiez IIl laueos in uilla
Cupcziez eum Pratis Siluis pascuis et omnibus alijs
perüneneijs et Jure hereditario possidendos. *)

 

 

61. lem dominus Marchio fecit commulacionem
cum domino Jescone de Bozkouiez D m bonis
m habuit in By

 

in Swarcz lotum in Wriyez totum. in Pywoniez to-
tum in Domanyn totum in Wogyetin totum in Py-
ezilin totum im Zubrzye totum in Pohledeez totum
in Lessoniez totum in Medlou totum in Herharcz
lotum in Roweczne Silluam Kameneez et omnia que
ibidem circum Pisselecz habuit cum. omnibus perti-
nencijs Juribus Son prine siluis aquis aquarum
decursibus paseuis vallibus et al

nominibus conssuniur (^ " erra el
villa Pywin domini Marchionis predicti et en do-
minus Marchio addidit ipsi domino (F. XXI
Jesconi ducentas quinquaginta marcas, sic M
dominus Marchio Bystricz cum suis pertinencijs ut

 

$c

9 Die wnd die folgenden Einlagen bis inclusive. n. 465
ind von einer anderen Hand. geschrieben.

39

prefertur et dominus villum Pywin prediclam cum
singulis dominis et pertinencijs hereditarie possi-
debunt promitüitque eciam idem dominus Jesco bona.

gosuns fideiussores disbrigacionis dominos Henri-
ssau Henricum de Drnholez et ipse do-
minus Marchio villam Pywin per se uel suos heredes
promittit fugare et eciam ipsi domino Jesconi et
suis heredibu:

(GF. XXIV. v. a)  dsud debe sfare in prouincia
lglauiensi el Jempnicensi.

462. Item dominus Stephanus de Bresnicz vendidit
Serenissimo principi domino Johanni Marchioni Mo-
rauie bona Trzistye Bukowa et Jezdouicz cum sin-

gulis perinencis siluis nemoribus Rubetis piscinis
ids aquarum decursibus Molendinis pratis pascuis
dürepsttonatar et alijs singulis Juribus pertinencijs
dominio et omne Jus suum quod ibi obtinet i ob-
tinuit pro Mille et CCCCC marcis per ipsum domi-
mum Marchionem et heredes suos Jure pan
possidenda.

463. Diem idem dominus Stephanus pro disbriga-
cione bonorum eorundem secundum Jus et conswe-
ludinem terre Morauie ponit fideiussores et posuit
Jesconem de Paczau Lanczlinum de Brinicz Hinko-
nem Tluxam de Jantsteyn qui ommes vna eum ipso
Stephano promiserunt.

(64. Ilem idem Slephanus de Breznicz eis
fideiussoribus bona sua Poczatek cum singulis per-
tineneijs pro maiori cautela suis predictis fideiusso-
ribus obligauit. *

 

465. lem Serenissimus princeps dominus Johannes
Marchio Morauie predictus bona supradicta videlicel
Trzest Bukow ezdowicz vendidit cum sil
Nemoribus Rubetis vallibus collibus piscinis pratis
aquis aquarum decursibus Molendinis pascuis Jure-
patronatus aucupacionibus venacionibus et alijs sin-
gulis perünencijs super lerram et extra terram
quibuscumque censeantur nominibus (F. XXIV. v. b.)
nobili domino Jaroslao de Sternberch et suis here-
dibus pro Mille CCCCC. marcis grossorum denari
rum Pragensium per ipsum dominum Jaroslaum et
suos heredes ipsa bona hereditarie » posiend, pro-
mittit eciam ipse dominus Marchio predictus bona
antedicta. ipsi domino Jaroslao ne: Rerodius ab
impelicionibus quorumcumque secundum Jus et con-
swetudinem terre Morauie Efficaciter disbrigare,
acta sun no ub supra die dominico infra
Oclauam saneti Johstnie Baptiste. ?)

 

  

 

 

(Fol. sequens inpaginatum vacat.)

(F. XXV. r. a) 466. Anno domini M^
CCC? LX? in Crastino post vineula sancli
Pelri ?) in Brunna presedit Judicio terre pri-
ano (sic) dominus Johannes Marchio Morauie,
dominus Jesco Boskowecz, dominus Johannes
2) d. i, den 1. Juli.

3) d. i, den 2. August.
10*

1358.

1360.

