1464.

408

Popowicz que a Johanne de Lomniez emit suscepit et
suscipit in veram vnionem, Nuncij ad tabulas per eun-
dem bri: Johannem Capitaneum dati dominus
Geor le Crawarn et. de Straznicz et dominus Be-
mesdud do Bozkowiez.

193. (Wanko de Bozkowiez Supremus Camerarius
Tabularum Czude Brunnensis filios suos super Castro
Deblin et super eo toto quidquid inibi habel et ad quod
Jus ibidem habet suscepit et suscipit in veram vnionem.)

194. Johannes Herink de Slupno Elsscze de Hostezicz
Conthorali sue super villa propria Kobylnik diens
Curia hominibus agris piscinis censibus et o
perünencijs Ocluaginta marcas grossorum Mssrud

lat intabulat et assignat in verum eius dotalicium, quod
dotalicium solus Johannes suscepit.

195. Johannes Sstern de Sstatenburk cum heredibus
Es "Wankoni Raaczkoni de Mrdiez et eius heredibus
villam propriam hereditariam Vhercze cum Municione
Curia Jurepatronatus Ecclesie hominibus censuantibus
et non. censuantibus agris cultis et incultis censibus
vinea
monte vinearum ad dictam villam speclantibus et cum
decimis vinorum et Jure montano pratis pascuis pis-
cinis locis piseinarum Riuis aquis fluidis et non fluidis
cum medietate moncium que solus tenuit siluis Nemo-
ribus rubelis pleno Jure et dominio et omnibus perti-
nencijs ad dictam villam ab antiquo spectantibus metis
et granicijs prout dicta villa in suis metis consistit,
niehil sibi et heredibus suis comam intabulat et
inscribit in veram hereditaten

196. (Wanko de Borkowlez Supremus Camerarius
Tabularum Czude Brunnensis Jeronimo de Piwin et
eius pueris medietatem ville Otmicz quam habuit do-
nacione Regia cum hominibus censuantibus et non
censuantibus Curia Arature et deserto loco Curie po-
merio Jurepatronatus Ecclesie censibus agris cultis et
incultis pratis pascuis locis pascuarum Molendino pie
cina Reseruaculis piscium locis piscinarum aquis fh
et stantibus montibus vallibus metis granicijs pleno Jor e
et dominio vsibus situs  qulbuscudu vocentur
nominibus et omnibus pertinei sibi heredibus
el successoribus suis Juris dou " onions re-
atcuio intabulat et inscribit in veram hereditatem.)

T. Cleronimus. de Piwin Martham de Myslikowiez
diosa suam super melioato ville Otmicz cum
eius pertinencijs suscepit et su veram vnionem.)

III. v.) 198. (Seronissimus, Princeps et domi-
nus dominus Georgius Boemie Rex et Marchio Morauie
Wankoni de Bozkowicz Supremo Camerario Tabularum
et Czude Brunnensis omne Jus suum super medietate
ville Otmicz cum eius omnibus pertinencijs per mortem
Hinczonis de Zeniez in ipsam Regiam maiestatem de-
wolutis et heredibus dicti Wankonis dedit et contulit
in veram hereditatem, Nuncij ad tabulas per eundem
dominum Regem dati Johannes de Czinnburg et Tho-
waczow, et Johannes de Pernstein.)
99. Wenceslaus Dluhy de Brunna facit otpor contra
intabulacionem Wenceslai Perman quam fecit Hanussio
et Katherine Conthorali sue et Hanussij here-
dibus super bonis Rzeczkowiez asserens se penes te-
norem litere exbrigatorie que sonat super dictis bonis
ad ea Jus habere.

 

 

 

 

   

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

200. Dorothea de Myslikowicz facit otpor contra 1464.

vnionem, qua Anna de NeZeticz Nepotes suos et Neptes
in viionem suscepit asserens se d bona super quibus
sunt suscepti Jus habere.

201. (Nicolaus Piknusek de Korzim Katherine de
Vpomiessicz Conthorali sue super villa R pro-
pria sua hereditaria super hominibus censuantibus et
mon censuantibus et omnibus pertinencijs Quindecim

agenas grossorum census annui in altero dimidio
Centenario sexagenarum grossorum bonorum
teorum ES intabulat et assignat in verum eius dotali-
cium, Quod dotalicium ipse Nicolaus suscepit.)

202. Marusse de Meziborzie lia Wrehoslavowa abre-
nunciat Juri sue (sic) quod habuit in Meziborzie in sua
tercia parte alias trzelinye ac omni Juri ad quod inibi
Jus habuit, quam terciam partem vendidit Nicolao Slo-
wak et vxori eius.

203, (Raizko de Zborowicz Ffrankoni de Okarecz
et eius heredibus bona in Bohussicz et Kunowiczkach
ad que ex inuencione Baronum per Officiales Czude
Brunnensis inductus est cum Jure d pend quod a Clara
de Lileéz propria remit el reluit pecunia montibus
vallibus siluis agris cultis et. Fur piscinis Riuis aquis
fluidis et stantibus pascuis metis et granicijs prout dicta.
bona in suis metis ab antiquo consistunt pleno Jure et]
dominio et omnibus pertinencijs nichil sibi inibi Juris*
proprietatis et dominij reseruand, 1 intabulat
et Juscn in veram hereditatem.)

201. e Riczan facit otpor contra predic-
m fiel um Raczkonis, qua Bona in Bohussicz
et Kunowiézky pro Ffrankone de Okarecz et heredibus
eius intabulal asserens se ad predicta bona Jus habere.

205. Nicolaus de Wlassym et Ottratiez fucit olpor
contra illam vnionem, qua Johannes de Skalicze vxo-
rem suam et pueros suos suscepi in vnionem quitquid
tangit Krhow asserens se ad id Jus habere.

206. Elsska de Withowicz Alssonem de Herolticz
filium suum et eius heredes et Katherinam filiam suam
super Centuni marcis grossorum dotalicij sui qaod habet
in Herolticz suscipit in veram vnionem.

307. Anna de Wldstein Hinkonem de Waldstein ot
Zidlochowicz frátrem suum super villa Wyczow cum
eius pertinencijs et super eo bos uod et ad quod Jus
habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in ve-
ram vnione

208. THinko de Waldstein et Zidlochowiez Amuam de
Waldstein Sororem suam super Oppido Zidlochow
hnicione Sil et super omnibus alijs pertinenci

uper eo toto quod. et ad quod (F. XIV. r.) Jus oet
et heh i in futurum suscipit in veram vnionem, Tali
condicione si ipse linko sine heredibus ab hac vita
decederet, quod bona ipsius in Annam deuoluerentur,
Si autem heredes post se Hinko relinqueret extunc ista.
vnio nullius debet esse roboris et momenti.

209. Hinko de Waldstein et de Zidlochowicz et Anna.
de Waldstein Soror ipsius super Oppido Zidlochowieze
Municione villis et alijs pertineneijs ad Zidlochowicz
spectantibus et super eo toto quod et ad quod Jus ha
bent et habebunt, hoc tamen excepto, quod de willa
Wyezow disponere et facere possemus quitquid nobis
placeret et videretur susceperunt et suscipiunt in ve-
ram vnionem, Tali condicione si ipsi Hinko et Anna

 

E

m argen-

 

 

      

 

g

  

 

 

 

