 

 

CUDAE BRUN

sine heredibus ab hac vita decederent, quod in Machnam
bona ipsorum deuoluerentur, Si autem heredes post
e relinquerent, ista vnio nullius debet esse roboris et
momenti, et susceperunt sub hijs Maehnam de Wald-
stein condicionibus sororem suam in vnionem prout
superius seriptum est.

210. Petrus de Zwola Jaroslaum fratrem suum de
Zwola super porcione sua ibidem in Zwola que ei post
patrem cessit et super eo toto quod el ad quod Jus
habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in ve-
rom vnionem.

211. Jaroslaus de Zwola Petrum de Zwola fratrem.
suum super porcione sua ibidem in Zwola que ei cessit.
post patrem suum et super eo loto quod et ad quod
Jus habet et habebit in futurum suscepit et suscipit in
veram vnionem.

212, Markwardus de Lomnicz vice et nomine Orpha-
norum Wenceslai de Lomnieze et Mezirziczie faeit
otpor contra vnionem Elsseze de Melicz, qua suscepit
in vnionem Stiborium de Czinnburk maritum suum su-
per Castro Namiesst et eius pertinencijs asserens quod
orphani predicti ad ea Jus haberent.

213. Anna de Pawlowiez Johannem fratrem suum et
eius heredes super hereditate propria in Pawlowicz
et super eo toto quod et ad quod Jus inibi habet et
alibi vbieumque seu habebit in futurum suscipit in ve-
ram vnionem.

214. (Barbara de Okrassowicz Johannem de Budi-
ssow maritum suum super Curia sua in Wralissowicz
el eius omnibus pertinencijs suscepit et suscipit in
veram vnionem et super toto quod habet et ad quod
Jus habet et habebit in futurum.)

215. Zdislaw de Czidlina Henrico de Lippa Capitaneo
Marchionatus Morauie et Supremo Marschalko Boemie
Regni el eius heredibus suam propriam hereditatem
Curiam Przeluky prope Ssakwicz cum agris cultis et
ineulis pratis pascuis montibus vallibus siluis Nemo-
ribus rubetis piscinis reseruaculis alias halterzi aquis
fluidis et stantibus metis granicijs pleno Jure et do-
minio et pertinencijs vniuersis vsibus vsufruetibus qui
buseumque muneupantur nominibus nichil sibi Juris
domini et proprietatis seu heredibus et successoribus
suis inibi reseruando intabulat et iuscribit in veram
hereditatem.

216. (Johannes de Crawarn dominus protunc in Crum-
low Wenceslao de Kulwiez et eius heredibus villam

 

 

 

 

SIS LIB. XIII. 409

Kniehnicz cum Municione Curia Jurepatronatus Ecclesie
cum omnibus dicte ville pertinencijs ab. antiquo ad
dictam villam et bona spectantibus et quidquid inibi
Juris habuit dedit in hereditariam possessionem , do
minus autem Henricus de Lippa Capitaneus Marchio
natus Morauie et Supremus Marssalkus Regni Boemie
Nuncios dedit ad tabulas dominum Johannem de Wald-
stein et dominum Wockonem de Holnstein qui hanc.
donacionem fecerunt intabulari.)

F. XIV. v.) 217. (Wocko de Holnstein Katherine
de Knie2icz Conthorali sue Trecentas mareas grosso-
rum bonorum in villis Gotfferdowicze Senotarzow Wil-
hemowieze quitquid ibi Juris habet et in villa deserta.
Budkowany cum piscina ibidem in illa villa et Curia.
que vocatur Dworzecz pratis aquis fluidis et non flui
siluis Nemoribus montibus vallibus et omnibus perti-
neneijs que ad illas villas sessionatas et desertas ab.
antiquo spectant dat et assignat in verum eius dotali-
cium. Quod dotalicium ipse Wock solus suscepit.)

218. (Smil de Lodiegnicz facit otpor contra intabu-
lacionem Wockonis de Holnstein, qua dotalicium Ka-
therine Conthorali sue intabulat asserens illa bona fore
pignus suum.)

219. Paulus de Zhorz Wenceslao de Zhorz et eius
heredibus porcionem suam alias diel que in eum de-
uenit post patrem suum in medietale Curie in Zhorz
et ad. quod Jus in illa porcione habet intabulat et in-
scribit in veram hereditatem.

220. Dorothea de Zhorz facit otpor contra hanc in-
tabulacionem, qua Paulus Wenceslao et eius heredibus
medietatem Curie in Zhorz intabulat asserens se ad Id.
Jus habere.

221. Jeronimus de Piwin facit otpor contra intabu-
lacionem Milote Herink de Slupna, qua dotalicium vxori
sue super Podnietowiez intabulauit asserens bona illa
suum fore pignus.

222, Johannes Herink de Slupno facit otpor contra
intabulacionem Andree Herink de Slupno quod dota-
licium vxori sue super Horakow ") intabulauit asserens
quod sine voluntate ipsius hoc facere non potuit et
eciam quod vnionem secum habel.

223. Machna de Wogetin filia Alberti facit otpor con-
tra inlabulacionem , qua Jacobus de StrziteZ Johanni
de Bor medietatem Curie in Habrzi intabulauit asserens
se ad illam totam Curiam in Habrzie Jus habere.

(Folia duo sequentia inpaginata vacant.)

 

1) Dieses. Wort steht auf. einer. ausgelratsten Stelle. und. am vechten. Rande die von. auderer. Hand geschricbene Note: ista

rasura. non preiudicat.*

104*

1464.

