 

 

1466.

Liber domini Johannis de Pernstein."

(F. I. r.) 1. Anno domini Millesimo Quadrin-
gentesimo Sexagesimo sexto feria III post do-
minicam inuocauit?) Celebratum est Colloquium.
Baronum, presidentibus Inclito Principe et domino
domino Wictorino Duce Munsterbergensi Comite
in Glatcz Barone de Cunslatel Podiebrad Capitaneo
Marchionatus Morauie ac Generosis et Nobilibus
domino Johanne de Pernstein Supremo Came-
rario Tabularum Czude Brunnensis, domino Hein-
riko de Ludanicz et Rokytniez Czudario, Heinrico
de Bystrziez Nolario Tabularum Marchionatus
Morauie Supremo, Heinrico de Lippa Supremo
Marssalko Regni Boemie, Benessio de Bozko-
wiez, Proczkone de Cunstat Supremo Camerario
Tabularum Czude Olomucensis, Markwardo de
Lomnicz, Johannes (sic) de Czimburg et de Gi-
ezin, Karolo de Wlassym et de Vssow,, Georgio
de Lichtenburg et Wranow, Wock de Sowinecz,
Matheus de Sternberg, Heinrico de Lichtenburg,
Bohussio de Lomniez, Jaroslao de Lomniez, Puta
de Sowinecz, Hinkone de Waldstein et Zidlo-
chowicz, Nicolao Bystrzicze de Oynicz, Heinrico
de Dubrawicze, Johanne de Ludaniez et de Ro-
kytnicz, Vlrico de Miliezin Baronibus ceterisque
Baronibus quam plurimis Sub Serenissimo Prin-
cipe et domino domino Georgio Rege Boemie etc.
et Marchione Morauie.

(F. I. v.) 2. Wenceslaus de Sserkowicz Dorotheam
de Krzessicz matrem suam et Lorenczonem de Horky
Vitricum suum-et eorum heredes super eo toto quod
in villis Geneze Libie Bwkowicze Nouavilla Gilmowe
et Sserkowicz habet et ad quod ibidem Juris habet

quod ad Czudam Brunnensem spectat et ad quod Jus
habet suscipit in veram vnionem.

3, Gohannes Kaprzik de Lessonicz Katherinam et
Annam et eorum pueros de Lessonicz) (sic).

1). So sollte der. Titel des. X. Quaternes und eigentlich XIV.
Buches der. Brünner. Cuda, in. Gemássheit der vorherge-
enden lauten. Auf der. Vorderseite des. Pergament - Um-
schlages ist ohne aller. Aufschrift blos das mit Helm und.
Helmdechen. gesierte. Pernsteiner. Wappen in Farben aus-
geführt, voie es die. Kunstbeilage ersichtlich macht.

2) d. i, den 26, Februar. 1466.

 

4. Johannes Kaprzik de Lessonicz Katherinam et 1466.

Annam Sorores suas de Lessonicz et eorum pueros
super quatuor laneis in magna Czidlina in quibus resi-
dent et habitant cum Maritis suis suscipit in veram
vnionem.

5. (Georgius dei Gracia Rex Boemie ete. et Marchio
Morauie Omne Jus suum quod in suam Regiam maie-
statem super dotalicio Regine olim de Giwicz et villa.
Herzmanicze et octo laneis in Zhorz in Summa Centum
Quinquaginta sexagenarum grossorum eidem Regine
obligato deuolutum est post mortem eiusdem Regine
Henrico Moykoni de Widbach et eius heredibus dat et
assignat Jure dolalicij possidendas , Nuncij ad tabulas.
per eundem dominum Georgium Regem dali et depu-
tati hanc fecerunt intabulari intabulacionem videlicet.
dominus Benessius de Bozkowicz et dominus Stiborius
de Czimburk et Thowaczow.)

6. Dorothea de Zahlinicz Hinkonem de Baczkowicz ^)
filium suum et eius heredes super eo toto quod habet
ad quod Jus Jus (sic) habet et habebit in futurum sus-
cipit in veram vnionem.

7. Ludmilla de Dubecz Johannem filium suum de Vpo-
miessicz super Octuaginta sexagenis grossorum dota-
licij sui quod in villa Lomech habet suscipit in veram
vnionem.

8. Machna de Jogenrayth et de Nouavilla Leonhardo
de Hobzie et eius heredibus villam Lubnieze cum homi-
nibus censibus robottis Molendinis Curia agris cultis
et incultis pratis paseuis siluis rubetis locis desertatis
Montibus vallibus cum medietate Jurispatronatus Ca-
pelle*) ibidem in Lubniez et cum eo toto quod ad villam
dicta bona et dominium pertinet videlicet duas Curias
duas Curtieulas in Messowiczich et in Chrlopy duos
Ianeos et Vgezdecz cum Molendino et quod ad id spectat.
pleno dominio et pertinencijs metis et granicijs prout
predecessores eius tenuerunt et ipsa post eos nichil
sibi Juris proprietatis reseruans dat et intabulat in he-
reditariam possessionem.

9. Nicolaus Huska de Zahradka Barbare de Malinne
Conthorali sue Octingentos florenos hungaricales super
villa Vrbaneze hominibus censuantibus et sessionatis

 

3) Die erste. Silbe dieses Namens ist corrigirt und am rech-
ten Rande der Einloge steht von anderer Haud: non
preiudicat,i«

3) Dieses Wort steht auf einer ausgekratsten Stelle von einer
andern Hand geschrieben und am rechten Rande der Ein-
lage steht von einer dritten Hand die Note: nou pre-
iudicat.

105

