 

412

Municione Curia Arature piscinis siluis rubetis aquis
Riuis pratis locis desertatis (F. IL. r.) robotis agris
culis et incultis vallibus montibus libertatibus pleno
Jure et dominio melis et granicijs ad dicla bona ab
antiquo pertinentibus et ommibus pertinencijs prout
solus tenuit dat et inscribit ') in verum eius dotalicium.
exceptis tribus hominibus Ecclesie in Bielkow Johannes
Czelud de Palowicz?) Johannes Czelud de Palowicz
hoc dotalicium suscepit.

10. Johannes de Hodiez Wenceslao de Mary? et eius
heredibus villam Hornyepole cum hominibus sessionatis
et non sessionatis agris cultis et incullis pratis pascuis
Montibus vallibus piscinis Riuis Riuulis siluis Rubelis
et cum Silua. que vocatur Budinsky metis et granicijs
prout in suis metis et granicijs ab antiquo consistunt
reseruaculis piseium alias halterzi et omnibus dicte
ville perlinencijs pleno Jure et dominio nil sibi ibidem
el heredibus suis reseruans Juris seu proprietatis in-
tabulat in veram hereditatem.

11. CCristoforus Pintha de Ertissowiez et de Wranin
Lidmille de Wranin Conthorali sue legittime super villa
"Wranin quidquid ibi Census et viilitatis habel super
hominibus sessionatis et non sessionatis agris cultis et
incullis pleno Jure et dominio prout solus tenuit ex-
cepta municione Curia et piscina Centa duo florenorum
hungaricalium intabulat et dat in verum eius dotalicium,
Cristoforus ipsemet solus suscepit hoe dotalicium.)?)

12. Johannes Kaprzik de Lessonicz cum suis here-
dibus Cristoforo Pinta de Wranin et de Ertissowicz et
eius heredibus in Lessonicz superiori?) Municionem
Curiam Arature piscinas siluas cum pratis pascuis metis
et granicijs pleno Jure et dominio nichil sibi aut here-
dibus suis Juris et dominij reseruans intabulat et in-
scribit in hereditariam possessionem.

13. Wenceslaus de Wydrzi Dorothee de Prassiwe
Conthorali sue villam Wydrzie cum Municione Curia
Arature piscinis siluis rubetis pratis Molendino flumine
el omnibus ad eandem villam pertinencijs villam Bran-
dlin cum ipsius pertinencijs exceptis piscinis ducentas
sexagrenas grossorum pro quolibet grosso septem num-
mos conputando super sua propria hereditate intabulat
et dat in verum eius dotalicium, Tali condicione, quod
ab inde Dorothea non moueatur nisi statum suum per-
mutaret, Wenceslaus solus suscepit.

14. (Margaretha de Wiczenicz Martinum de Proste
Maritum suum super Medietate Curie ibidem in Wi-
czenicz et super eo toto ad quod Jus habet et habebit.
in futurum ad Czudam Brunnensem pertinens suscipit
in veram vnionem.)*)

15. Johannes Mleézko de Slatina Margarethe de Da-
éziez Conthorali sue super villa sua hereditaria Slatina
super hominibus sessionatis et non obligatis super puro
censu octo sexagenas grossorum census annui in Cen-

 

1) Diese drei Worte dat et inscribit* stelen auf einer aus-
gehratsten Stelle,

2) Dieser ganze Name Johannes Cuelud de Palowics* ist
wnterpunktirt. Zu der obigen ausgekratsten uud dieser
wnterpunktirten. Stelle. gehórl. die am linken Rande von
einer anderen. Hand. geschriebene Notez Ista. abolicio et
sulpunctacio non. preiudicat alijs intabulatis.*

2). Am. liuken. Rande dieser Einlage steht von einer spüteren
Hand: Jan s P.*, d. i, Johann von Pernstein , welcher.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tum et Quinquaginta florenis Hungaricalibus bonis dat 1466.

et inseribit in verum eius dotalicium, Johannes Mleczko
ipse solus suscepit.

(F. I. v.) 16. (Marek de Buizicz cum suis here-
dibus Thome Friczkoni de Hobzie et eius heredibus
suam propriam hereditatem Curiam in Diakowicz in-
feriori eum hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cultis et incullis pratis pascuis fluminibus melis
et omnibus pertinencijs ad dicta bona ab antiquo spec-
tantibus prout dicta bona in suis melis consistunt nichil,
sibi et heredibus suis Juris et dominij reseruando inta-
bulat et inscribit in veram hereditatem.)

17. Qlargaretha de Palupin Johannem de Palupin fra-
irem suum super dolulicio suo quod habel in Stare
Tuissi et ad quod Jus habet suscipit in veram vnionem.)

18. Hincze de Kulwicz Johanni de Lechowicz et eius
heredibus bona sua propria Municionem Knihnicze cum
villa Curia piscinis ibidem hominibus censuantibus et
non censuantibus agris cultis et incullis siluis rubetis
paseuis Montibus vallibus pomerio Jurepatronatus ibi-
dem in Knihniez cum decimis vini Jure montano alias
horniem prawem in eisdem montibus knihniczkich et
omnibus pertinencijs Jure et pleno dominio in hijs
metis el granicijs prout solus tenuit et ad quod Jus

 

prielatis reseruando inscribit et inlabula in veram
hereditatem.

19. Getrzich de Radicz et de Kuparowicz Protiwezo-
nem et Hermannum fratres de Zastrzizl super villa
Kuparzowieze et eius pertinencijs et super eo tolo ad
quod Jus habet et habebit in futurum suseipit in veram
vnionem.

20. (Johannes Dauid et Alexander fratres de Mstie-
niez cum suis heredibus Wankoni de Rziézan et eius
heredibus villam Mstienicze cum Municione Curia dua-
rum Araturarum hominibus eensuantibus et non cen-
suantibus agris cultis et incultis. censibus redditibus
paruis et magnis vülitatibus pratis pascuis piscinis locis
piscinarum alias Rybnisstiemi Riuis magnis el paruis
aquis fluidis et non fluidis cum Molendino siluis nemo-
ribus fubetis montibus vallibus locis desertalis cum.
pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad dic-
tam villam. spectantibus prout in suis metis consistunt.
prout soli tenuerunt nichil excepto nichil sibi Juris
proprietatis et dominij et heredibus suis inibi reser-
wando intabulant et inscribunt in veram hereditatem.)

21. Henricus de Noundomo Wenceslao de Maryz et
eius heredibus duas Curticulas cum hominibus censuan-
tibus cum omnibus eorundem pertinencijs el pratum
quod iacet iuxta Marquaréze, et dominium super vno
homine qui sedet seu residet in vno laneo et pertinet
ad Capellam in villa Liderzowicze, qui vocatur wiert
intabulat in veram hereditatem.

 

  

 

in den Jahren 1506 -- 1516 und. von 1520 — 1523 Olerst-
landkümmerer oon Mühren war.

4) Dieses Wort superiori steht auf eimer ausgekratsten
Stelle und. am linken. Rande steht von einer anderen Hand.
die Note: non preiudicat.'*

5) Am. rechten Rande dieser Einlage steht von einer spüteren.
Hand: sJan s P5, d. i. Johann. von. Perustein, welcher.
in den. Jahren 15061516. und von. 1520—1523. Olerst-
landkámmerer von. Màhren war.

