 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XIV. 413

22. Bussek de Meliez et de Ssumicz Hanussio Ryssan
residenti Brunne Katherine Conthorali sue et eorum.
virisque alias obapolniem heredibus et eorum pueris
bona sua propria hereditaria villam Withowicze cum
Curia cum hominibus censuantibus et non censuantibus
(F. HII. r.) agris cultis et incullis piscina pratis pascuis
montibus vallibus aquis fluentibus et stantibus metis et
granieijs pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs
prout ab anliquo eadem villa cum Curia in suis metis
et granicijs consistunt et prout solus tenuit nichil ibi-
dem sibi heredibus et successoribus suis Juris et do

inij el proprietatis reseruando intabula in veram
hereditatem.

23. Johannes Buzek de Sskrzidlowicz Anne de Swa-
benicz Conthorali sue super propria sua hereditate in
villa Sskrzidlowicz super hominibus censuantibus ses
sionatis et nulli obligatis super. dimidio decimo quarto
laneis dimidiam decimam Octauam sexagenas grosso-
rum census annui intabulat in verum eius dotalicium,
Buzek ipse solus suscepit.

24. Johannes Buzek de Sskrzidlowicz Vrsulam filiam
suam super propria hereditate sua super villa Sskrzi-
dlowicz eum eius pertinencijs quilquid ibi habet et ad
quod Jus habet suscipit in veram vnionem.

25. Nicolaus de Zarubiez Barbare de Vgezdecz Con-
thorali sue super Curia et quinque laneis in Dolniech-
wsech etin Browiczich Octuaginta Sexagenas grossorum
bonorum argenteorum intabulat in verum eius dotali-
cium, Hermannus frater Barbare hoc dotalicium suscepit.

26. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie et Marchio Morauie dedit Nunceios ad
tabulas dominos Benessium de Bozkowicz et Karolum de
Wlassim Succamerarium Marchionatus Morauie et hij
Johanni Babka de Mezirzicziczko et eius heredibus bona
infrascripta (villam Dworzecz cum Municione Curia)
villam Mezirzicziczko integram, villam Genikow inte-
gram cum Molendinis piscinis locis piscinarum alias
Rybnisstiemi Riuis siluis Rubetis pratis pascuis Monti-
bus vallibus cum metis et granicijs prout ab antiquo
dicta bona consistunt pleno Jure et dominio in Regiam
maiestatem deuoluta intabulare fecerunt in veram he-
reditatem exceptis duobus hominibus in Dworcze ad
plebaniam in Studene pertinentibus.!)

27. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie etc. et Marchio Morauie Procopio et
Johanni fratribus de Woyslawicz et eorum heredibus
villam Zahradky cum hominibus censuantibus et non
censuantibus agris cultis et incultis Curia piscinis Riuis
siluis pratis pascuis et omnibus pertineneijs in regiam
maiestatem deuolutam intabulat in veram hereditatem,
Nunccij ad tabulas per eundem dominum Georgium
Regem dati dominus Benessius de Bozkowicz et do-
minus Karolus de Wlassim Suecamerarius Marchionatus
Morauie hanc fecerunt fieri intabulacionem.

(F. III. v.) 28, Henricus de Nonadomo Wolfgango
Kragierz de Kreig et eius heredibus sua propria bona
hereditaria ex nomine Castrum ruptum seu Municionem.
Bielkow, cum villa Bielkow et ibidem duas Curias Ara-

 

 

1) Am rechten. Rande dieser Einlage steht von einer viel
spüteren Hand: Jan 3 Zerotina* welcher in den Jahren.
von 1537 —1554. Oberstlandhümmerer von Máhren war.

turarum riui, alias se trzmi pluhy role in StraZow
seruicium in feodali Curia alias na Naprawniem dworze
opidum Daézicze, villas Lipoleze, Hostkowicze, Radli-
eze, Olferzow, Niemézieze excepto illo quod Ssezepan
in Niemézicz tenel et seruicium in feodali Curia ibidem
in Niemezicz, villam Weliss et ibidem duas Curias de-
serlas cum tribus araturis agri, wssy Rzissicze, Dobro-
hosstie, Manessowicze quod inibi tenuit Item villas
Chlumecz, Hradisstko Borek et ibidem Curiam vnius
Arature agri, Item villas Tuin Matiegiowecz, Radikow,
Stogeizin, Lastkowecz, Skalkow, Rapoleze desertam,
Ewaneze deserlam, Benedin desertam et Puczoslag
desertam villas cum agris cultis et incultis cum Juribus-
patronatus in Bielkow in Lipoleze et in Olfferzow cum
piscinis locis piscinarum alias Ribnisstiemi, Molendinis
locis molendinorum aquis fluidis et non fluidis montibus
vallibus siluis Rubetis pratis Riuis cum censu frumen-.
torum alias Osspy robottis pullis ouis metis et granicijs
prout illa bona supradicta in suis melis el granicijs
dimensa sunt et ab antiquo consistunt. pleno Jure et
dominio, quod ad dictum Castrum Opidum et villas
supradictas pertinet et vniuersaliter cum omnibus vti-
itatibus quibuscumque nunceupentur nominibus prout
solus Castrum et bona suprascripta tenuit nichil sibi et.
heredibus suis super Castro et bonis iam dictis prout
ex nomine superius seripta sunt Juris dominij et pro-
prietatis reseruando hoc totum intabulat in veram he-
reditatem, Item idem Henricus eidem Wolfgango et
eius heredibus villam Stranie cum ipsius ville perti-
nencijs intabulat in veram hereditatem. Et si Castrum.
Bielkow et bona superius intabulata alibi Henrico de
Nouadomo supradicto et heredibus eius aut alteri cui-.
cumque intabulala reperta fuerint talis intabulaeio nul-
lius debet fore roboris et momenti, et talis intabulacio
si alibi reperta fuerit debet extabulari.

29. Ludmilla de Martinicz Johannem de Pernstein
Supremum Camerarium Czude Brunnensis super villa
Sucha et super eo quod ibi Juris habet suscipit in ve-
ram vnionem Tali condicione quiquid illa Ludmilla.
existens conpos racionis et memorie alicui decenter
dari teslaretur et mandaret quod hoc Johannes de Pern--
stein inplere debeat quantum dicta bona sufficerent.

30. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie et Marchio Morauie Nicolao de Rochow
el eius heredibus villam Petrowieze cum Municione
Molendino flumine piscinis et riuis et villam Okrzissky
cum omnibus earundem villarum perlineneijs prout
in suis metis et granicijs ab antiquo consistunt, (et
prout in Marehionem Morauie sunt deuolute)?) in-
tabulat in veram hereditatem, Nunccij ad tabulas per
eundem dominum Georgium Regem dati dominus Be-
nessius de Bozkowicz et dominus Karolus de Wlassim
Succamerarius Marchionatus Morauie hoc fecerunt in-
tabulare.

CF. IV. r.) 31. Nicolaus de Rochow Henricum de
Rochow fratrem suum et eius heredes super eo tolo
quod habet ad quod Jus habet et habebit in futurum
suscipit in veram vnionem.

 

  

2) Am. rechten Rande dieser Einlage steht von anderer Hand
die Note: Ista. Cancellacio non preiudicat intabulatis.*

105*

1468.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

