 

AM

32, Bedrzich de Liléze fideiussor et exbrigator pro
Nicolao Czigan de Czelechowiez iam mortuo , Hinkoni
de Ludanicz et de Rokytnicze et eius heredibus dimi-
diam Tredecimam sexagenas grossorum census annui
in villa Liléze super Sex laneis et vna Taberna et tri-
Jus curticulis et super hominibus qui illos laneos Ta-
bernam et curliculas tenent seu tenebunt cum. omni
dominio et pertinencijs prout Nicolaus Czigan tenuit
nichil penitus Juris dominij seu proprietatis cuique
reseruans Jure dotalicij intabulat et inseribit possi-
dendas. Et si Jus dotalicij superius per Bedericum in-
tabulatum, alicubi pro aliquo alio intabulatum repertum
fueriL, talis intabulacio nullius debet fore roboris et
momenti et debet extabulari.

33. (Budiwog de Rziézan Wankoni Raaézek de Mrdicz
et eius heredibus Montem Nusperk. qui iacet in parua.
Nieméziézky cum vineis cum Jure montano cum de-
cimis vini et cum omnibus pertinencijs qui mons in
Budiwogionem post matrem suam per vnionem deuenit,
hereditarie sibi heredibus suis et successoribus in eo
monte Juris proprietatis et dominij nichil reseruando
intabulat in veram hereditatem.) ')

34. Hinko et Wenceslaus fratres de Waldstein alias
de Brinicz contra intabulacionem qua dominus Geor-
gius Rex Boemie etc. Nicolao de Rochow et eius here-
dibus villas Petrowicze et Okrzissky intabulauit faciunt
suum odpor asserentes se ad illas villas Jus habere.?)

35. (Bussek de Melicz Barbare de Przestawlk Con-
thorali sue Sedecim laneos in villa Ssumicz super sua
propria hereditate in Centum LX marcis grossorum
bonorum argenteorum inseribit dat et assignal vero
Jure dotalicij et in verum eius dotalicium possidendos,
Bussek de Melicz solus hoc dotalicium suscepit.)

36. (Zich de Petrowieze et de Wissniowe Wenceslao
de Rechenberg de Zeletiez et eius heredibus suam
propriam hereditatem in villa Chrzipicz medium laneum
cum omnibus pertinencijs nichil excepto quidquid ad
dictum medium laneum portinet ab antiquo quidquid
patruus suus tenuit et in quo medio laneo Ssaffarz re-
sedit intabulat in veram hereditatem.)?)

37. (Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie elc. et Marchio Morauie Johanni de
Ruchowan et eius fratribus ac eorum heredibus duas
Curias in Rissicz duarum araturarum agri et in villa
Dolniwsy ad quod (F. IV. v.) Jus sua regia maiestas
habuit et habet cum hominibus censibus agris pratis
paseuis riuis siluis et omnibus pertinencijs quidquid ad
dictas Curias et ad id in villa predicla ab antiquo per-
tinet et quod in suam regiam maiestatem est inibi de-
wolutum post mortem Widerici et Kozlowezonis dat et
intabulat in veram hereditatem, Nuncij ad labulas per
eundem dominum Georgium Regem dati dominus Hen-
ricus de Lippa Supremus Marsehaleus Regni Boemie
et dominus Karolus de Wlassim Succamerarius Mar-
chionatus Morauie hanc fecerunt fieri intabulacionem.)

1) Am. linken Rande dieser Einlage steht von einer spüteren.
Hand: ,Ladislaw*, d.i. Ladislaw von. Boskowic, welcher.
in den Jahren 1496-— 1506 und von. 1516 — 1520 Olerst-
landkimmerer vou. Máhren war.

2) Am linken Rande dieser. Einlage steht. von derselben Hand.
das Wort: ,Odpor* geschrieben,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

38. (Georgius de Zhorze Johanni de Zhorze fratri suo 1466.

et eius heredibus sua propria hereditaria bona in villa
Zhorz Municionem cum Curia ibidem in Zhorz cum
hominibus qui ad dictam Municionem pertinent et vil-
lam Nadiegiow cum. hominibus censuantibus et non
censuantibus piscinis agris cultis et incultis aquis Riuis
pratis pascuis montibus siluis Nemoribus Rubetis et
omnibus pertinencijs pleno Jure et dominio metis et
granicijs prout ab antiquo in suis metis consistunt nichil
sibi Juris dominij et proprietatis et heredibus suis re-
seruando intabulat in veram hereditatem.) ^

39. Waczlaw de Weitmile et de Zieroticz Johanni de
Lechowicz et eius heredibus sua propria bona heredi-
taria in villa Lechowicz Octo laneos minus vno quartali
cum pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs
quidquid ibi habuit et habet sessionati el deserti cum
lucis alias luhy siluis pratis libertatibus pascuis agris
cullis et incultis prout solus el predecessores eius te-
mueruntnichil sibi heredibus el sucéessoribus suis Juris
dominij et proprietatis inibi reseruando metis et gra-
nicijs prout in eis dicla bona ab antiquo consistunt
intabulat in veram hereditatem.

 

40. Katherina de Krztietin Margaretham filiam suam
et Johannem Nepotem suum filium filij sui Dupnikonis
de Nietkowiez super dotalicio suo quod in villa Nuzie-
rzow habet el super eo too quod habet et ad quod
Jus habet suscipit in veram vnionem.

41. Benessius de Konipas dictus Krczma Protiwezoni
de Zastrzizl et eius heredibus sua propria bona here-
ditaria in villa Swonowicz cum Municione Curia duarum
Araturarum pomerio piscinis hominibus censuantibus
et non censuantibus quitquid ibi solus tenuit cum Mo-
Jendino pratis agris cultis et ineultis pratis pascuis cum
omnibus vilitatibus montibus vallibus aquis fhuidis et
non fluidis cum. dominio et omnibus pertinencijs quit-
quid ad dieta bona pertinet ab antiquo exceptis homi-
nibus Claustralibus cum melis et granicijs prout dicta
Dona in suis metis ab antiquo consistunt et sunt dimensa.
nichil sibi heredibus et successoribus Juris dominij et
proprietatis inibi reseruando intabulat in veram he
reditatem.

42, Achacius Ffinkenhaymer Stephano Eiczinger de
Eyczing et eius heredibus villam Jaroslawiez prope
Dyam sitam cum Municione et Jurepatronatus Ecclesie
ibidem Curia allodiali agris cultis et incultis hominibus
censibus redditibus obuencionibus Judicio aquis aqua-
rumue decursibus rubetis virgultis (F. V. r.) pratis
pascuis pomerijs vineis theloneis aucupacionibus ro-
botis duobus molendinis et vno deserto ibidem supra
Dyam iacentibus, Item in Gnast hereditatem suam cum
hominibus censibus redditibus robottis pratis pascuis
venacionibus Jurisdiceionibus metis granicijs limitibus
ac vniuersis dictarum villarum pertinencijs quibus-
cumque nominentur vocabulis nil excludendo pleno
Jure et dominio prout solus tenuit et ad quod Jus ha-

 

  

 

2). Am. rechten Rande. dieser Einlage steht von einer spüteren.
Hand: «J. 3 P5, d. i, Johann. von Pernstein, welcher in
der Periode von 1506 — 1516 Oberstlandkümmerer in. Máh-
ren war.

