 

 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XIV.

buit nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris

tabulis annotauit Jure hereditario possidendum.

43. (Ludowikus de Tawikowicz facit odpor contra
intabulacionem qua Achacius Ffinkenhaymer intabulat
Stephano Eiczinger et eius heredibus villam Jarosla-
wieze cum eius pertinencijs asserens se Jus post fr
trem suum Wenceslaum ad hoc habere eum hoc eciam.
asserendo quod Wenceslaus filius fratris sui Wenceslai
Jus ad hoc habet.)

44. (Hinko de Lhota et de Puczow AgneZcze de
Oleksowicz Conthorali sue in villa Puezow sua propria.
hereditate dimidiam tredecimam sexagenas grossorum
census annui in Ducentis et Quinquaginta florenis bonis
hungaricalibus dat et inscribit in verum eius dotalicium,
Georgius de Oleksowicz frater AgneZcze hoc dotali-
cium suscepit.)

45. Dietra de Bohussicz Wilhelmus de Bolikowicz
Johannes de Mstienicz fideiussores pro Barbara de Prze-
skaéz mortua Nicolao de Wlassim et de Slatiny et eius
heredibus Curiam dictam Sawlowe in Ratissowicz agris
cultis et incultis pratis pascuis silua. metis et granicijs
Curticula. et alia Curticula in qua est parua piscina et
cum maiori piscina cum omnibus pertinencijs ad dic-
tam Curiam et Curticulas spectantibus ab antiquo nichil
Sibi Juris et dominij reseruando intabulat in veram
hereditatem nichilque Juris sibi reseruando nec cui-
quam intabulant supradicta bona, Et si supradicta bona
intabulata fuerint reperta alibi cuicumque talis inta-
bulacio nullius debet fore roboris et momenti et debet
extabulari.

46. Hinko de Lhota et de Puczow Mathiam de Nachod
et de Brzeznik super villa Puczow cum Curia et super
eo toto ad quod Jus habet. et habebit in futurum sus-
cipit in veram vnionem.

47. Jaroslaus de Lomnicz Katherine de Bohussicz
Conthorali Nicolai Manowski legittime in sua villa he-
reditaria Kniehniczich duodecim sexagenas grossorum
census annui in Centum et viginti sexagenis grossorum
bonorum argenteorum intabulat et dat in verum eius
dotalicium Dietra de Bohussicz hoc dotalicium frater
eius Katherine suscepit, Et ipsa Katherina de Bohussicz
de villa Oslawiózka est transducta super villa Knihnicz,
quod dotalicium prius in Oslawiczka habuit.

(F. V. v.) 48. (Bohuslaus de Lessoniez Elsscze
Conthorali sue in wrehniech alias superiori Lessoni-
cziech in inferiori medietate eiusdem ville super sua
propria hereditate hominibus sessionatis et nulli obli
galis quinque sexagenas grossorum census annui in
Quinquaginta sexagenis grossorum bonorum argen-
teorum dat et inscribit in verum eius dotalicium Bo-
ezek de Zakrzan hoc dotalicium suscepit.)

49. (Dorothea de RoZenka Gedeonem de Moraweze
fratrem suum super superiori Curia in Rossiózka et
super eo toto quod ad dictam Curiam pertinet suscepit
in veram et suscipit vnionem.)!)

 

1) Am. rechten Rande. dieser. Einlage steht von einer spüteren
Hand: Jan & Ps, d, i. Johann. von. Pernstein, welcher.
in den Jahren 1500 — 1510 Olerstlandkánmerer in Müh-
Ten war.

An

50. Johannes de Senicz Dorothee de Neeticz Con-
thorali sue legittime in et super villa Ostopowiez ac
eius vniuersis pertinencijs decem octo Sexagenas gros-
sorum census annui in Centum et Octuaginta sexagenis
grossorum bonorum argenteorum Jure veri dolalicij
intabulat et inscribit possidendas Johannes Babka solus
hoc dotalicium suscepit.

51. Dorothea de Zhorz Mathiam de Zhorz maritum
suum super Curia in Zhorz et super. eius pertinencijs
quidquid ibi habet et ad quod Jus habet suscipit in
veram vnionem.

52, Wenceslaus de Zhorz facit odpor et fecit supra-
scriple intabulacioni et vnioni qua Dorothea Mathiam
Maritum suum in vnionem suscipit super Curia in Zhorz
asserens se ad medietatem predicte Curie Jus habere.

53, Vrsula de Raézicz Georgio de Popicz et de Ra-
Gzicz et eius heredibus sua propria bona hereditaria
villam Raézicze et duas Curias cum hominibus sessio-
nalis et non sessionatis siluis Jurispatronatus Ecclesie?)
Riuis piscinis pratis pascuis et omnibus pertinencijs ad
dicta bona ab antiquo spectantibus melis et granicijs
prout in suis melis consistunt prout sola, et eius pre-
decessores tenuerunt nichil sibi el heredibus suis re-
seruando Juris dominij et proprietatis intabulat in
veram hereditatem, Et licet virgo Vrsula suprascripta
exstitit per procuratores viro desponsata, ista intabu-
lacio est ei admissa ea racione quod pater eius dicla
bona in vita existens vendidit.

51. Georgius de Popiez et de Raézicz Annam de Za-
strzizl matrem suam et Wankonem de Rziézan Auun-
culum suum super villa Raczicze et quidquid ibi habet
et ad quod Jus habet et habebit. in futurum susoipit in
veram vnionem.

55. Johannes de Bludow ot. de Budizowiez Henrico
de Lippa Supremo Marschalko Regni Boemie et eius
heredibus sua propria bona hereditaria villam Harassy
cum Curia piscinis Palude alias Gezerem, que Palus
iacet supra paludem Brumowskim cum loco Molendini
alias Mlynisstiem hominibus censuantibus et non cen-
suanlbus agris cultis el incultis pratis pascuis Riuis
aquis fluidis et non fluidis montibus vallibus metis gra-
nicijs et omnibus pertinencijs nichil sibi heredibus et
successoribus suis Juris dominij et proprietatis reser-
wando intabulat in veram hereditatem.

(F. VI. r.) 56, Nicolaus de Manow Zichoni de Jem-
niózka et Nicolao de Gemniézka et eorum heredibus
sua propria bona hereditaria Municionem et Curiam et
villam Oslawiézka cum hominibus censuantibus et non.
censuanlbus censibus redditibus robottis agris cultis
et incultis piscinis reseruaculis piscium alias halterzi
Riuis siluis Nemoribus rubetis pratis pascuis graminetis
alias Trawniky Montibus vallibus metis granicijs pleno
Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad dictam Mu-
nicionem villam et Curiam spectantibus ab antiquo prout
solus tenuit nichil sibi et heredibus suis ibi Juris do-
minij et proprietatis reseruando intabulat et inscribit
in veram hereditatem.

 

 

3) Das erste. dieser. sei. Worte. Jurispatronatus. Ecclesie
steht auf einer ausgekratoten Stelle, das zweite dagegen
oberhalb der Zeile, und um rechten. Rande dieser. Einlage
stet. von. anderer Hand die Note: Ista. abolicio et emen-
dacio non preiudicant.

106

1466.

