 

 

416

1466. 57. (Anna de Dluzin Alexandrum filium suum super

dolalicio suo in Newstych super dimidio Octauo laneo,
in quibus Septuaginta quinque marcas grossorum habet,
quod habet et ad quod Jus habet et habebit suscipit in
veram vnionem super eo loto.)

5S, Zich et Nicolaus fratres de Gemnitzka Transdu-
cunt Kunkam de Mezirzitz de Przemilkow dotalieio
eius, quod ibidem in Centum Mareis grossorum bono-
rum habuit inscriptum. et intabulatum super villam
Oslawiézka Municionem Curiam homines censuantes
et nulli obligatos super piscinas et omnes pertinencias
ad id ab antiquo spectantes, et super hijs omnibus eidem.
Kuneze Centum marcas grossorum bonorum intabulant
el inscribunt in verum eius dotalicium, Gedeon de
Moraweze hoc dotalicium suscep

59. Serenissinus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie et Marchio Morauie Omne Jus quod
sue Regie maiestati conpetit in Curia Aralure in Vgez-
decz agris pralis censibus pascuis flumine riuis Jure-
patronatus Ecclesie ibidem et omnibus alijs pertinencijs,
ltem in Lubne in dimidio altero laneo deserlo, ltem
ibidem in Lubnem in:dimidio altero laneo quondam
Margarethe de Vgezdeez et in Rzikoninie medio laneo
per mortem Mikssikonis de Vgezdecz in suam Regiam
maiestatem deuolulis Johanni de Bethow et eius here-
dibus dat et intabulat in veram hereditatem, Nuncij ad
labulas per eundem dominum Regem ad hoc dali et
depulali hoc fecerunt intabulari, videlicet dominus Ka-
rolus de Wlassim el Vssow Succamerarius Marchio-
natus Morauie et dominus Johannes de Ludanicz et de
Rok ytuiez.

60, (Wenceslaus de Rosseczi Wenceslaum de Wy-
drzi et Erasmum de Dluha Brinicze super eo toto quod
habet et ad quod Jus habet et habebit. suscipit in ve-
ram vnionem.)

(F. VI. v.) 61. Johanka Abbatissa el Conuentus
Claustri Tissniowicensis faciunt odpor contra intabu-
lacionem et vnionem qua Wenceslaus Sserkowecz
suscepi Dorotheam matrem suam Lorenezonem vitri
cum suum et eorum heredes in vnionem super Curias
in Sserkowiez et Bukowieze el deserta villa Tissowa
asserendo se ad ea Jus habere et quod hoc volunt pro-
bare literis.

62, (Markwardus Bohussius et Jaroslaus fratres de
Lomniez ei Johannes de Pernstein Supremus Came-
rarius Tabularum Czude Brunnensis fideiussores et
exbrigatores pro Johanne de Lomnicz mortuo Wero-
nice de Bozkowiez et Johanni de Ssellenberg filio eius
et eorum heredibus villas Popowieze eum Municione
Vgezd Przibram et villam desertam Radslawiézky cum
hominibus sessionatis et non sessionatis censuantibus
el non censuantibus censibus robotlis redditibus agris
culis et incultis siluis Nemoribus Rubeis Montibus
vallibus piscinis riuis fluidis et non fluidis metis gra-
nicijs limitibus cum Jurepatronatus Ecclesie et cum
hominibus ad plebaniam!) pertinentibus pleno Jure et
dominio et omnibus pertinencijs prout dicla bona ab
antiquo consistunt in suis metis et granicijs cum omni-
bus viilitatibus quibuscumque nunccupentur nominibus

 

 

1). Ursprünglich stand im Orig. Ms. .pleniam* was von der-
selben Hand ausgebessert ist im plebaniam* wnd am

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ad quod Jus habuerunt ipsi Markwardus Bohussius et 1466.

Jaroslaus donacionem domini Dobessij el sic soli te-
muerunt nichil sibi in ibi heredibus et successoribus
suis Juris dominij et proprietalis reseruando intabulant
in veram heredilatem.)

63. (Wenceslaus de Rosseüzi cum heredibus suis
Johanni de Pernstein Supremo Camerario Tabularum
Czude Brunnensis et eius heredibus villam Dolnie Le-
ssonieze cum Munieione el Curia pleno Jure et dominio
et omnibus pertinencijs ad dictam villam Municionem
et Curiam ab antiquo spectantibus intabulat in veram
hereditatem.)

64. Margaretha de Rzeczieze Wenceslao de Wydrzie
et eius heredibus piscinam sub Brandlinem que vocatur
Mlinsky pratum et siluam ad hoc spectantem intabulat
in veram hereditatem.

65. Wenceslaus de Rosseczi Johannes Hroch de Ra-
ezowicz Stephanus de Borzeczkowicz Oldrzich de Bo-
huslawicz fideiussores vnacum heredibus suis domino
Johanne de Pernstein Supremo Camerario Tabularum
Czude Brunnensis domino Hinkoni de Ludanicz et de
Tokitnicze et Henrico de Bystrzicze Supremo Notario
Tabularum Marchionatus Morauie ceterisque Officialibus
presentibus et futuris promiserunt manu coniuncla in
solidum, quod Margaretha de Rzeczicze super piscinam
et bona superius intabulata per eam numquam reuerti
debeat nec ipsa bona impetere et pro illo obligauerunt
el bona sua que nune habent uel habebunt in futurum.

66, Barthon Ssestak et Nicolaus Ssestak de Mane-
ssowiez Pesskoni de Budisskowicz et eius heredibus
Curiam eum dimidio altero laneo in Manessowiez agris
cultis et incultis Nemoribus pratis Rubelis pascuis metis
granieijs et ommibus perüneneijs in Curia et campo
nichil sibi et heredibus suis reseruando Juris et pro-
prietatis intabulat in veram hereditatem.

(F. VIL r.) 67. Kunka de Mezerziézie Zichonem
de Swralka maritum suum super Centum mareis dota-
licij sui quod in Oslawiézka habel et ad quod ibi Jus
habet suseipit in veram vnionem.

6S. Zich de Swratka heredes suos super eo quod in
Bla2kow habet et ad quod Jus ibi habet suscipit in
veram vnionem.

69. Wenceslaus de Bozkowiez suo et fratrum suorum.
nomine tamquam senior el indiuisus frater fratrum
suorum Johancze de Wlassim matri sue ex mandato
Wenceslai de Bozkowiez patris eorum bone reminis-
cencie tres porciones alias diely in villa Korzim cum.
hominibus censuantibus el non censuantibus pleno do-
minio el omnibus pertinencijs censibus redditibus et
cum illa Curia et censu qui est super Curia ipsa, quam
Curiam Pater eorum a Johanne de Pernstein emit, et
prout pater eorum hec omnia tenuit excepla piscina
Montibus et siluis ad Korzim spectantibus in Sexin-
genlis sexagenis grossorum bonorum argenteorum
intabulat in verum eius dolalicium. Benessius de Bo-
zkowicz et Karolus de Wlassim et Vssow Succamerarius
Marchionatus Morauie hoc dotalicium suscepit.

10. Katherina Dorothea et Marusse Sorores de Me-
ziborzie faciunt suum otpor contra intabulacionem et

 

rechten Rude. der Einlage steht von. enderer. Hand die
Note: uon. preiudicat emendacio.

 

 

