 

CUDAE BRUNENSIS LIB. XIV.

vnionem qua Anna de Pawlowicz Johannem filium suum.
super villa Pawlowieze suscipit in vnionem asserens
se racione induccionis super dictam villam Jus habere.

71. Hannus de Ratissowicz facit otpor contra inta-
bulacionem qua intabulatur Nicolao de Wlassim et de
Slatiny Curia in Ratissowiez asserens se Jus ad hoc
habere.

72. Georgius de Miroslawie Katherine de Czelecho-
wiez Conthorali sue in villa Miroslawie in Pechemdorff
et in Mittendorff villis super vndecim laneis cum medio
laneo viginli quinque marcas grossorum census annui
in Centis duobus et Quinquaginta mareis grossorum
bonorum argenteorum super sua propria hereditate
intabulat. et inscribit in verum eius dotalicium, Geor-
gius de Miroslawie solus hoc dolalicium suscepit.

73. (Wanko Melun de Hradek et Wanko de Panow.
Johanni de Pernslein Supremo Camerario Tabularum
Czude Brunnensis et Nicolao Slowak de Mirossow Cu-
riam in Widonin eum douinio et pertinencijs ad dictam.
Curiam spectantibus intabulant in veram hereditatem.)

(F. VII. v.) 74. Wilhelmus de Gerspicz et Elsska
de Brunna Mater Wilhelmi preposito et Capitulo Eccle-
sie Montis Sancti Petri in Brunna presentibus et futuris
eorum successoribus suam propriam hereditatem Cu-
riam in superiori Gersspicz cum agris cultis et incultis
hominibus censuantibus et non censuantibus flumine
silua Rubelis pascuis Pomerio melis granicijs piscina
aquis fluidis et non fluidis cum omnibus vtilitatibus vsu-
fructibus quibuscumque nunccupari possunt nominibus
cum omni Jure et dominio el omnibus perlinencijs
prout soli tenuerunt nichil sibi et heredibus suis Juris
el proprietatis ibidem reseruando intabulant et inseri-
bunt in veram hereditatem. Nuncij ad tabulas per Se-
renissimum Principem et dominum dominum Georgium
Regem Boemie et Marchionem Morauie dominus Be-
nessius de Bozkowicz el dominus Karolus de Wlassim
et de Vssow Suecamerarius Marchionatus Morauie dati
et deputati hanc fecerunt fieri intabulacionem.

75. (Katherina Niehowezowa facit odpor contra in-
labulacionem qua intabulauerunt Wanko Melun et
Wanko de Panow Johanni de Pernstein et Nicolao Slo
wak Curiam in Widonin asserens se Jus ad ea habere.)

76. (Conradus de Miroslawie Alssoni de Doloplaz et
eius heredibusbona sua propria hereditaria Municionem
in Miroslawie eum Curia piscinam dietam Pehmgrunt
et piscinam dictam Sstiepanowslcy cum reseruaculo pis-
cium alias s halterzem decimis vini cum Jure montano
alias s horniem prawem prout solus tenuit in villa
Pechmdorf decem laneos duas Curticulas Octo quartalia
et tria quartalia dicta klebherberky in villa Mittendorf
Nouem laneos tres Curticulas in villa Wainczirldorff
duos laneos duo quartalia vnam Curticulam, vineam in
monte Weinperk liberam hec omnia bona supradicla.
cum hominibus censuantibus et non censuantibas agris
cultis et incultis aquis fluidis et non fluidis riuis siluis
Rubetis pascuis Montibus vallibus et omnibus vtilitatibus
ac pertinencijs vniuersis quibuscumque nominibus vo-
cari possunt. pleno Jure el dominio melis et granicijs

 

 

 

 

 

1) Dieses. Wort. srobottis*: steht. oberhalb. der. Zeile von der-
selben. Hand geschrieben.

 

an

sic plene prout solus et predecéssores eius tenuerunt
nichil sibi heredibus et successoribus suis ibidem Juris
et proprietatis reseruando intabulat in veram here-
ditatem.)

TT. (Georgius de Miroslawie facit otpor contra inla-
bulacionem qua Conradus Alssoni de Doloplaz villam
Miroslawie Municionem intabulauit asserens se ad mon-
tem Municionis eiusdem et ad alia Jus habere.)

78. Wilhelmus de Kygiowiez et Nicolaus Rohozka de
Trzlüenieze faciunt otpor intabulacioni vbi Georgio et
eius heredibus de Miroslaw villa Hlawatieze est inta-
bulata, asserentes eandem villam esse suum vadium,
et mediam piscinam ibidem in Hlawaticz eeiam esse
vadium suum dicunt. E

(F. VIII. r.) 79. Nicolaus de Zhorze Mathie de
Brzezie et eius heredibus Curiam in Bezdiekow et di-
midium alterum laneum censuantem cum hominibus
agris cultis et incultis siluis Nemoribus Rubelis pratis
pascuis graminelis alias trawniky Montibus vallibus
iuis aquis fluidis et non fluidis melis et granicijs pleno
Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad dicla bona
spectantibus intabulal in veram hereditatem.

    

80. Andreas de Brzezie Johannes de Gestrzebie An-
dreas de Ochoze Marel: de Bezdiekow fideiussores pro
Wankone de Beziiekow mortuo Curiam Pesskonis in
Gestrzebie Wenceslao dieto Vrban de Brzezi et eius
heredibus cum agris culis el incultis. pratis pascuis
siluis rubetis piscina riuis metis et granicijs et omnibus
dicte Curie pertinencijs prout Wanko solus tenuit nichil
sibi Juris et dominij ibidem reseruando intabulant in
veram hereditatem.

 

  
 
 

 

81. Jakubek de Krasoniez Vlrico de Miliézin et eius
heredibus duos laneos in Swoykowiez eum agris cultis
et incultis pratis paseuis Rubetis montibus vallibus metis
et. granicijs et omnibus pertinencijs ad dictos laneos
ab antiquo spectantibus pleno Jure et dominio intabu-
lant in veram hereditatem. Et si duo lanei superius in-
tabulati alibi intabulali euicumque fuerint reperti, talis
intabulacio nullius debet fore roboris et momenti et
debet extabulari.

82. (Katherina de Zabowrzesk Henrico Zagimaéz de
Cunstat et de Gewissowiez et eius heredibus sua pro-
pría bona hereditaria in villa Prostimirzicz quitquid ibi
habuit Juris cum hominibus censuanlibus el non cen-
suanlibus censibus redditibus robottis") iustis agris
cultis et ineullis pratis pascuis riuis aquis fluidis et non
fluidis siluis rubelis cum omnibus pertinencijs ad dicta.
bona ab antiquo spectantibus quibuseumque possunt
nominibus nunceupari et prout dicta bona in suis melis
et granicijs ab antiquo consistunt et sunt distinela pleno
Jure et dominio prout sola tenuit. nichil sibi ibidem
Juris dominij et proprietatis reseruando nec heredibus
el successoribus suis intabulat in veram hereditatem.)*)

 

S3. Georgius de Lantstein facit otpor intabulacioni,
qua Milotha Hernik Herink (sic) de Slupna Conthorali.
sue dotalicium super Podnitowicz intabulat asserens se
ad inuencionem Baronum et Jure terrestri hoc prius
in Milota optinuisse.

2) Am linken Rande. dieser. Einlage steht von. anderer. Haud.
die Note beigefügt: «Ista bona alibi sunt intabulata.*
106*

1466.

