1360.

40

de Crawarn, dominus Beneschius de Plumaw,
dominus Bludo de Cralicz et loco Franconis
Notarij tabularum dominus Johannes
Burggrauius in Eychorn et alij quam plures
domini.

terre

467. Dominus Czemico de Nemezicz cum filiastro
suo dieto Tyma ibidem in Nemeziez cum omnibus
bonis vbicumque habent sunt congressi.

468. Domina Margaretha de Snowitka cum filio

cum ve
Snowitkam Lowischeam cum
pertinencijs tam in Campis quam in Siluis vendiderunt.

469. Alscho de Martynyez vendidit Misliborio et
vxori sue Curiam in Ostupowicz eum ommibus per-
linencijs et suis heredibus Jure hereditario.

470. Dominus Hanyrius de Durmholez emit aput
Wirdunconem de WHoleniez X laneos cum Juribus
el perünencijs sicut ad eum spectabat (sic) pro
marcis.

ATL. Nicolaus emit iud Conradum de NeWsidle
sibi et fratri suo Przibconi Curiam duos laneos cum
ilis pertinencijs des hereditario.

(Dominus Matheus de Sternberg imponit ad
Tiens quidquid emit a domino Proczcone de Lom
niez et Bolce vxori sue pro CCCCC marcis racione
veri dolalicij super omnibus que habet in villa Ore-
chaw in media parte ville et. Curia ibidem eum
Rubetis et toto. dominio.)

QF. XXV. r. b.) 473. Naschin et Wirchoslaus
fratres de Dobrawada vendiderunt predictam villam
cum Curia, et on June Bohunconi de Ze-
czirzyenicz*) p

74. Dominus Ts: di Micholovica ibidem domino
Ingron septimumdimidium laneos V Curticulas maio-

IV minores vendidit pro CXX marcis.

"ns. CDyllinus de Eywancncz emit domum et duos
laneos Jure hereditario cirea Sdyslaum de Vri
que donauit pro dolalicio vxori sue Kaherine pro
XXX. marcis.)

76. (Waczlab de Martynyez Rubeo Onalye et
Marcwardo fratribus donauit omnia que habuit ibidem
ad veram hereditatem et heredibus suis et cum
singulis alijs pertinencijs V laneos Mumicionem et
araturam.)

ATT. Sobeslaus in Beherwiez plebanus resignauit.
bs ibidem fratri Philipo gomme e et nepoti Schty-
panoni in Dobronicz Jure hered

A78. Dominus Harlungus Hencióus et Johannes
fratres de Weyt lenmtl cum bonis vbicumque habent
sunt congressi.

A79. Henricus de Weytenmil supradictus vxori
sue domine Gerusche IV marcas et XXIV grossos
in villa Dobelicz iij veri dotalicij deputia
480. Domina Clara de Boroczicz Ade de Cschiro-
iycz duos laneos pro XX mareis ibidem in Boro-
czicz Jure hereditario cum singulis perlinencijs
vendidit sibi el suis heredidus.

 

 

Ki
Ei

1) Bohwnco de  Titimic (Stignits) mach dem lihmischen
sDohunek ze Titénic;* welches letstere im. Orig.

TABULAE TERRAE MORAVIA!

 

(F. XXY. v. 2)
wicz imponit vxori sue Margarethe LX marcas ibi-
dem pro vero dotalicio.)

482. Dominus Bohuslaus
dominum Paulum de Holnstayn tres Araturas et i
marcas Censuales et vnam Municionem in Sehichel
et Pokleb pro CC marcis eum onmi Jure hereditario.

S3. Dominus Dobeschius de Racziez vendidit
Rasen vnum laneum ibidem Jure hereditario.

 

de Namescht emit aput

  

 

dium Czrd rlali et in
Petrowicz medium Tuisan. e XL marcis.
485. (Alscho de Martyniez et Ostoy de Plencowiez
cum omnibus bonis vbieumque habent uel habebunt

. Item gostisk Dobeschius emit aput Bohu-
quai

 

  

zÉ

Domina Zibka inponit Vlrico diclo Stech Ju-
dici de La Jure Emphiteosi quod dicitur purchrech
et Margarethe vxori sue XII Talenta racione veri
dotalicij et deputaui

487. Domina dix de Woetezym vendidit Sluschce
de Woetyn et vxori sue Machne ibidem vnam ara-
duram cum omni Jure.
488. Deodricus de Habrzye Przeschconi de Roz-
lyelye vnam araturam cum medio Bo Ls el
cum Juribus ibidem et perinde deputauit.

489. Dominus Artlebu: eins committit.
domino Artlebo Wabaio in Cur law in Bachnow
Municionem et omnia bona in Froleysdorf tali con-
dicione cui diclus Artlebus in Agone morlis depu-
laret. illi amplus lenere deberent.

F. XXV. (Dominus Czebin de
Radyeeziez vxori sue Sdince ibidem in omnibus bo-
nis racione veri dotalicij XL marcas deputauit.)
291. Dominus: Sedis ps Nasmericz Katherin:

k IX marcas Censuales in

 

 

 

   

 

 

tal ps leputauit.
ominus Paulus de Hohiteya cum fratribus

Reynwaldoni Rabenstein Docowany Dubnany cum
Molendinis et siluis et eum omnibus pertinencijs ad
veram hereditatem. intabulauil.

493. (Dominus Reynwoldus vxori sue Dorothee in
villa Dubnan Sexingentas mareas racione dotalieij
lali condiione quod si non habebi pueros depu-
tab quingentas mareas, si uero habuerit tunc ha-
bebit.)

191. (Dos Re idus ingoti vxori sue Dorothee
in villa Dubnan de o dotalicio Sexingentas
marcas si non : habuerit uer si uero pueros ha-

ri tune Quingentas marcas habebit. Et si non
sufficerent in Dubnan i predicta pecunia videlicet
Sexingente marce tunc in Docowan secunda villa
supplebit.)

495. (Mem dominus Reynwoldus dedit domino
Paulo et fratribus suis de Holnstayn si non habue-
rint heredes omnia bona que habebit excluso dota-
liio vxoris sue Dorothee.)

49 2c0 de Radschicz vxori sue domine Kaezne
im vna Curia ibidem et in duobus laneis Censualibus
racione dolalicij XLV marcas depulauit.)

 

 

susammengesogen. ist.

481. (Adam de Hoschtycho- 1360.

