1466.

 

418

(F. VII. v.) 84. Adam de Gessenicz heredes suos
(super Gessenicze)') et Lhotka cum Jurepatronatus
Ecclesie ibidem ei Capellanie et super eo toto quod
habet et habebit suscipit in veram vnionem

85. Conradus de Miroslawie Marco de Buézicz et eius
heredibus in villa Wssemiézi?) suam propriam heredi-
tatem quinque marcas grossorum census annui in homi-
nibus proprijs sessionatis censuantibus et nulli obligatis
pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad laneos
et homines ab antiquo spectantibus el prout solus tenuit.

berediljus in vila WasesnlSel aai propriam Boreditatem
quinque marcas grossorum census annui in hominibus
proprijs sessionatis censuantibus et nulli obligatis pleno
Jure et dominio et ommibus pertinencijs ad laneos et
homines spectantibus et prout solus tenuit dempto illo
quod piscina Hlawaliczky dicta inundatum est alias
zatopeno et pro quo aliud datum est intabulat in ve-
ram hereditatem.

87. Georgius de Miroslawie facit otpor contra inta
bulacionem qua Conradus Marco de Buéziez intabulat
quinque marcas grossorum census annui in villa Wsse-
miézi, ista condicione et racione quod fratres simul se
proseripserunt alias zapsali se, et ille proscripeiones
quod non sunt exsolute.

88. Katherina de Janowicz Gieru de Bezdiekow Ma-
ritum suum super tribus sexagenis grossorum et XII
grossis census annui in villa Skoroticz suscipit in ve-
ram vnionem.

89. Georgius de Bezdiekow heredes suos super eo
quod habet et ad quod Jus habet et habebit in
fulurum suscipit in veram vnionem.

0. (Margaretha de Horek Michaeli Rawssar de Mar-
tini&zek et eius heredibus villam Horky desertam cum.
agris zu et incultis pratis pascuis siluis Nemoribus

flui fluidis piscinulis montibus vallibus

js pleno Jure et dominio et omnibus per-
tinencijs ad dietam villam ab antiquo spectantibus nichil
sibi heredibus et successoribus suis Juris dominij et
nem ; eoe s 3

 

 

(F. IX. 1.) 91. Johannes de Bukowe Andree de
Rosietzky et eius heredibus terciam partem alias trze-

 

pleno Jure prout dicta Curia in suis metis et granieijs
ab antiquo consistit et est dimensa nichil sibi et here-
dibus suis ibidem Juris et proprietatis reseruando in-
tabulat in hereditariam possessionem.

92. Andreas de Rossietzka Annam Conthoralem suam
super Curia in Rossieézka et s

 

dictam Curiam pertinet susci

3) Diese wei Worte ssuper Gessenicse*. sind durchstrichen.
wnd oberhalb derselben stel un von einer spüteren. Hand:
»Jan 3 P5, d. wn. Pernstein , welcher in der
eit oon 1500 1518 Oberstlndkimmerer. in Mübren war.

2) Diese sicei Worte soilla Wssemicsi* stehen auf einer aus-
gekratiten Stelle und am rechten wn dienen Einlage
steht. von anderer. Hand: non preiudicat

 

TABULAE TERRAE MORA VIAE.

93. Machna de Mohelno Wito de Cralicz et eius e 1466.

pertinencijs, medietatem omnium villarum
tancium videlicet ista
tatem. Kladorub

Molendini medietatem Maccellorum, piscinarum flumi-
m paludum pratorum siluarum, locorum derpmnus
alias hradisst, illorum omnium medietatem cu
bus viilitatibus vsufructibus et pertinencijs cum me-
dietate Jurispatronatus Ecclesie et in hominibus qui
ad Ecclesiam pertinent et qui ad eius porcionem per-
tinent tuicionem alias oprawu et ad quod ipsa Jus ha-

uit ibidem intabulat in veram hereditatem.

91. Micha. de Mohelic resignal omne Jus suum,
quod ad Bona superius intabulata Vito de Cralicz et
eius heredibus habuit et promittit umquam se super
en reuersura et que porcio bonorum supradictorum
per eam non potuit extabulari, ea de causa quod soror
eius fuit maritata Elsska nomine, et simul ea habuerunt
en intabulata licet sint diuise tamen propter hoc non
poluit. quod Elsska fuit viro obligata porcionem suam
extabulare sed abrenunceiauit omni Juri suo Machna
existens vidua et libera.

95. (Nicolaus de Bezdiekow abrenunciat omni Juri
suo quod ad Curiam in Bezdiekow habuit que Curia
intabulata est per eum Mathie de Brzezie et eius he-
redibus el si dicta Curia alicubi pro Nicolao?) fuerit
intabulata reperta nullius debet fore roboris et ino-
menli.)

96. Procopius et Wenceslaus fratres de Wassaticz et.
Katherina mater eorum de Zabowrzesk Henrico Za-
gimaéz de Cunstat el de Gewissowicz et eitis heredibus
suam propriam hereditatem in villa Prostimirziozich

uitquid ibi et ad. quod Jus habuerunt cum hominibus
censuantibus et non censuanlibus censibus redditibus
robots iustis agris cultis stie pratis pascuis prout

a bona in suis metis el gr: antiquo con:
Sin et sunt dimensa et quáqi iid sin perlinet nichil
sibi Juris dominij et proprietatis heredibus et succésso-
ribus suis reseruando intabulant in veram hereditatem.
F. IX. v.) 97. Michael de Habrzie Wenceslao de

Habrzie el eius heredibus vnum leneum in Habrzie
cum agris cultis et incultis pratis pascuis siluis Nemo-
ribus Riuis cum omnibus pertinencijs ad dictum laneum
spectantibus nichil sibi Juris et proprielatis et here-
dibus suis reseruando intabulat in veram hereditatem.

98. ClMichael de Habrzie Stephano de Habrzie et eius
heredibus medium laneum in Habrzie cum agris cultis
et ? lis pratis pascuis Nemoribus rubetis riuis et

nibus pertinencijs ad dictum medium laneum spec-
tantibus aci sibi et heredibus suis Juris et proprie-
tatis reseruando intabulat in veram hereditatem.)*)

   

d

 

3) Ursprünglich stand: sper Nicolaum* und wurde mach-
trüglich: ausgebessert. «pro deshalb steht auch
am. ien Rande dieser Eiwlage vom anderer Hand die

irtivdisat.*

p) jupe Ande dier Einlage steh von. enar splteren
Hand: sL i. Ladislaw v. Boskoiic, welcher

— 1506. wid eon 1516 — 1520 Oberst-

landkámmerer in. Mühren war.

Nicolao* ;

