 

€UDAE BRUNENSIS LIB.

99. Petrus de Borze&zkowicz Stephano de Cogeticz
et eius heredibus in villa Borzezkowicz duodecim la-
neos eum hominibus sessionalis et non sessionatis agris
cultis et incultis pratis pascuis siluis Rubetis Nemoribus
piscinis aquis fluidis et non fluidis montibus vallibus et
omnibus pertinencijs ad diclos laneos spectantibus metis
et granicijs ad id spectantibus nichil sibi et heredibus
suis Juris dominij et proprietatis ibidem reseruando
intabulat in veram hereditatem.

100. Katherina de Skalicze Adam de Skalicze Mari-
tum suum super viginti sexagenis grossorum dotalicij
sui quod in Skalieze habet suscipit in veram vnionem.

101. Adam de Skalicze pueros suos super eo quod
habet et habebit in futurum suscipit in veram vnionem.

102. (Mikess de Bezcze Thomassowi de Bezeze mi-
norem Curiam in Bezeze duas Curticulas et piscinulam
in Bezeze cum omnibus pertneneijs nichil sibi Juris
et proprietatis inibi reseruando nec heredibus suis in-
tabulat eidem Thomassowi et eius heredibus in veram
hereditatem.)

103. Nicolaus de Chotiebudicz Mikowi de Gemnieze
et eius heredibus vnum laneum in Choliebudicze cum
agris cultis et incultis pratis pascuis et omnibus pert
nencijs ad dictum laneum ab antiquo spectantibus nichil
sibi et heredibus suis Juris et proprietatis reseruando
intabulat in veram hereditatem.

104, Conradus de Miroslawie Georgio de Miroslawie
et eius heredibus sua propria bona hereditaria in villa
Wssemnicze medietatem praty et vndecim stadia agri,
quod olim pertinebat ad Lozmanonis Curiam ibidem in
Wssemnicz (Item Quadraginta quinque grossos census
in Rahawiczich quos soluet Srognar)') Item medietatem
prati in Boroticzich theutunicalibus pleno Jure et do-
minio prout pater suus et ipse temuil, nichil sibi et
heredibus suis reseruando intabulat et inscribit in ve-
ram hereditatem.

(F. X. r.) 105. (Georgius de Miroslawie Johanni
Buzek de Skrzidlowiez et eius heredibus suam propriam
hereditatem et dominium dimidiam alteram sexagenas
grossorum census in vill Wrahowicz in hominibus
censuantibus et sessionatis videlicel. in Ffrognar et in
Fruewiert nichil sibi et heredibus suis Juris et pro-
prietatis ibidem reseruando inlabulat in veram here-
ditatem.)

106, (Thomas de Wiczenicz Mathie de Wiczenicz et
eius heredibus vnum laneum agri ibidem in Wiezenicz
nichil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis reser-
vando intabulat cum omnibus lanei predicti pertinencijs
intabulat in veram hereditatem.)

107. (Thomas de Wiczenicz Johanni de Wiezenicz
et eius heredibus vnum laneum agri cum omnibus per-
tinencijs nichil sibi et heredibus suis Juris et proprie-
latis reseruando intabulat in veram hereditatem qui
laneus in Wiczeniez consistit et situatus est.)

108. Augustinus de Rzeózicze heredes suos super
ambabus villis Rzeózicze et super omnibus earum per-
lineneijs et super eo toto quod habet et habebit sus-
cipit in veram vnionem.

 

 

 

 

1) Die Stelle von. Item Quadraginta — Srognar* ist durch-
strichen und. am rechten. Rande dieser. Einlage steht. von

 

AI

109. Nicolaus de Wlassim et de Slatiny pueros suos
ot heredes suos super eo toto. quod habet et ad quod.
Jus habet et habebit suscipit in veram vnionem.

110. AneZka de Janowicz Johannem de Pernstein
Supremum Camerarium Tabularum Czude Brunnensis
et eius heredes super duobus hominibus censuantibus
et hereditarijs ex nomine super Mathia Pokladek et
Nicolao in villa BlaZkow et super eo ad quod Jus ibi
habet suscipit in veram vnionem.

111. (Johannes de Pernstein Supremus Camerarius
Tabularum Czude Brunnensis et eius heredes Georgius
de Zbyssowecz et eius heredibus Curiam in inferiori
Chlewske cum omnibus pertinencijs et dominio, quid-
quid ad dictam Curiam spectat excepto flumine inta-
bulant in veram hereditatem.)

QF. X. v.) 12. Johannes de Pernstein Supremus
Camerarius Tabularum Czude Brunnensis Bohuncze de
Lomnicz Conthorali sue legiltime super medietate opidi
Krzizanow super Castro rupto super villis ad id spec-
lantibus, et super bonis Mitrow super Curijs piscinis
siluis et omni dominio ac perümencijs vniuersis ad
Krzizanow et Mitrow spectantibus, ad quod Jus ibidem
habet dempta villa Meziborzie Mille Sexagenas gros-
sorum bonorum argenteorum Pragensis Monete dat
assignat et inseribit in verum eius dolalicium, Tali
condicione quod dieta bona a predicta Bohunca, quam-
diu vixerit non possent et non. possunt exsolui nisi
eam statum viduitatis mutare contigeret, Johannes de
Pernstein solus hoc dotalicium suscepit.

113. Elsska de Swratka Annam filiam suam et Geor-
gium Sseborowsky Maritum Anne super dotalicio suo
Quindecim marcas grossorum quod in Swratka habet
suscipit in veram vnionem.

114. (Serenissimus princeps et dominus dominus
Georgius Rex Boemie et Marchio Morauie Henrico et
Theoderico fratribus de Ewanéze el eorum heredibus
Balneum in Tassow liberum ad Capellam Sancti Lau-
rencij in Tassow perlinens in parua parte in Tassow
vnam Marcam census annui ad eandem Capellam per-
linentem, Tres marcas census annui super domo Jo-
hannis Kleézansky, Item in Camenne duas Curias duas
Curticulas et vnum laneum agri, Ilem in Tassow do-
mum in qua residere debet Capellanus Capelle Sancti
Laurencij intabulat hereditarie possidendum. Nuncij ad
labuls per eundem dominum Georgium Regem dati
dominus Henricus de Lippa Supremus Marssalkus Regni
Boemie et Karolus de Wlassim et Vssow Succamera-
rius Marchionatus Morauie hanc fecerunt fieri inta-
bulacionem.)

115. Milotha de Slupna et Podnietowiez Johanni de
Slupna et Kobylnik et eius heredibus suam propriam
hereditariam piscinam inferiorem, que cessit ei post.
mortem patris cius et que iacet sub villa Kobylnik cum
omnibus eiusdem piscine pertinencijs prout solus te-
nuit nichil sibi et heredibus suis Juris dominij et pro-
prietatis reseruando intabulat in veram hereditatem.

116. (Johannes Rissan Ciuis Brunnensis Katherinam
Conthoralem suam pueros suos el ipsius Katherine
virosque alias obapolnie super sua propria hereditate

 

 

 

 

anderer Hand die Notez Ista. eztabulacio non preiudicat.
alijs intabulatis.
407

1466.

