 

420

 

super villa et municione Rzeézkowicz Molendino et
Jurepatronatus Ecclesie et omnibus dicte ville et bo-
norum pertinencijs suscipit in veram vnionem.)

(F. XL r.) 117, Wogek de Kleózan facit otpor
contra intabulacionem vnius marce census annui in
parua parle in Tassow quam dominus Georgius Rex
Boemie Henrico et Theoderico et eorum heredibus in-
tabulouit asserens se posse dictam marcam census annui
redimere decem marcas grossorum bonorum.

118. Aless de Doloplaz et de Miroslawie et Anna de
Radosticz Wilhelmo de Heralticz el pueris eius suam
propriam hereditatem homines in Ssidborzicz cum ho-
minibus censuantibus et non censuantibus censu pleno
Jure et dominio ac omnibus perlineneijs prout dicta
bona ipsi et predecessores eorum tenuerunt nichil sibi
successoribus et heredibus suis Juris dominij et pro-
prietatis reseruando intabulant in veram hereditatem.

119, Dorothea Abbatissa Claustri Pustimirz facit otpor
contra intabulacionem qua Vrsula de Raézicz Georgio
de Popicz duas Curias in Raézicz intabulauit asserens
se ad superiorem Curiam Jus habere que Curia vocatur
Wrehnie.

120. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie et Marchio Morauie Omne Jus dota-
licij in Castro Lamberg rupto et in bonis Brzeznik et
Kuroslepiech et dielorum bonorum pertinencijs per
mortem Margarethe senioris de Lamberg in suam re-
giam maiestatem deuolutis intabulat in verum Jus do-
talicij et Jure dotalicij possidendum Nunccij ad tabulas
per eundem dominum regem dati dominus Benessius de
Bozkowiez et dominus Karolus de Wlassim Succame-
rarius Marchionatus Morauie hanc fecerunt fieri inta-
bulacionem, Et hanc donacionem et intabulacionem.
fecerunt intabulare Mathie de Nachod et Brzeznik et
eius heredibus Jure dotalicij possidendum.")

121. Wilhelmus de Heralticz Vrsule de Stonarzow
Conthorali sue super hominibus suis in Ssidborziez Sex
Sexagenas grossorum census et in Mittildorf quatuor
sexagenas grossorum census annui in Centum Se:
genis grossorum bonorum argenteorum supradictas
dielas decei sexagenas grossorum census annui dat
et inseribit in verum eius dotalicium, Ipse Wilhelmus
solus hoc dotalicium suscepit.

122. (Johannes de Bor Wankoni de Rossieizka Ger-
drudi Conthorali sue et eorum heredibus cum omnibus
pertinencijs Curiam in Habrzie prout ab antiquo in suis
melis et granicijs consistit prout ipse et eius prede
cessores tenuerunt agris cultis et incullis siluis Nemo-
ribus rubetis metis granicijs pratis pascuis aquis fluidi
et non fluidis omnibus appendicijs pleno Jure et dominio
nichil sibi heredibus el successoribus suis Juris et pro-
prietalis reseruando intabulat in veram hereditatem.)

(F. XL. v.) 123. Petrus de Borzeézkowicz abre-
muneciat omni Juri suo quod super duodecim laneis
sibi et heredibus suis in villa Borzeézkowicz conpete-
bat promittens cum heredibus suis se numquam super
predictos laneos reuersuros quos laneos Stephano de

  

 

 

  

 

  

1) Zwischen dieser und der folgenden Einlage steht
therina. de. Radkow*, was. aber. durchstrichen ist,

sKa-

2) Die Worte con sin Widonin — de Widonin** stehen auf
einer. awsgekratsten. Stelle, und am. rechten. Rande der.

 

TERRAE MORAVIAE.

Cogeticz et eius heredibus intabulauit , Et si predicti 1466.

lanei intabulati alicubi roperti fuerint talis intabulacio
nullius debet fore roboris et momenti.

124. Jaroslaus de Olessenky Johannes de Zwole Ja--
cobus de Dubrawnik Nicolaus de Lhotek Wenceslaus
Mnissek de Rogetin fideiussores pro Johanne de Bor
mortuo Wankoni de Rossie&zka Gertrudi Conthorali
sue et eorum heredibus Curiam in Habrzie cum om-
nibus eius pertineneijs prout. ab antiquo in suis metis
et granicijs consistunt prout soli et eorum predeces-
sores tenuerunt cum agris cultis et incultis siluis ru-
betis metis granicijs pratis paseuis riuis aquis fluidis
et non fluidis pleno Jure et dominio intabulant in ve--
ram hereditatem.

125. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie et Marchio Morauie Nunccios ad tabulas.
dedit dominum Benessium de Bozkowicz et dominum
Karolum de Wlassim et Vssow Succamerium Marchio-.
natus Morauie et hij Johanni de Radiniewsy et eius
heredibus duas sexagenas grossorum census annui in
quinque laneis et vna eurticula cum agris pralis pas
cuis et omnibus pertinencijs in Widonin per mortem
Katherine de Widonin?) deuolutis $z-zegiam maiesta-
tem intabulare fecerunt in veram hereditatem.

126. Johannes de Radiniewsy Dorotheam de Bocho-
wicz matrem suam super duas sexagenas grossorum
census annui quas in Widonin habet et ad quod Jus
ibidem habet suscipit in veram vnionem.

127. Wanko Melim de Hradek et Wanko de Panow.
Wenceslao Czubr et eius heredibus Curiam in Widonin
cum dominio et perüneneijs ad dictam Curiam spec-
tantibus intabulant in veram hereditatem, Wanko Melim
et Wanko de Panow fideiussores pro Mathia Nyeho-
wecz mortuo hoc intabulauerunt.

128. Georgius de Sseberow et Johannes de Sseborow
fratres et Johannes eorum fratruelis recongnoueruni,
quod sunt indiuisi et hane recognicionem intabulari
fecerunt.

129. Bohusse de Lomniez Katherinam de Iwurk Con-
thoralem suam legittimam?) et Johannem de Pernstein
facit veros 6ommissarios puerorum suorum.

130. (Stiborius de Hostakow Nicolaum Kozlowecz de
Kozlow et eius heredes super villa Misliborziez et eius
omnibus pertinencijs ad eam ab antiquo spectantibus
suscipit in veram vnionem.)

131. Katherina Niehowezowa facit otpor contra in-
tabulacionem. qua. intabulauerunt. Wanko. Melim et
Wanko de Panow Wenceslao Csubr et eius heredibus
Curiam in. Widonin asserens se ad eam Jus habere.

(F. XIL. r.) 132, Nicolaus Kozlowecz de Kozlow
Katherine de Arklebicz Conthorali sue legittime Cen-
tum Quinquaginta marcas grossorum bonorum argen-
teorum super villa Misliborzicz dat et inseribit in verum
eius dolalieium, Nicolaus Kozlowecz hoc dotalicium
suscepit.

133. Nicolaus Kozloweez de Kozlow Katherine de
Arklebicz Conthorali sue et pueris suis, quos cum pre-

 

 

 

 

 

Einlage steht vom einer anderen lland die Note: Ista

dlolicio non preiudicat.*

3) Die drei Worte. ,Conthoralem. suam. legittimam* stehen.
auf einer. ausgekratsten Stelle und am rechten Rande der
Einlage steht die Nolez uon preiwdicat «bolicio*

