 

CUDAE BRUNENSIS

dicta Katherina procreauit et habuit ducentos florenos
Hungaricales in bonis Mysliborzicz in villa ibidem et
eius pertinencijs dat et inseribit in veram possessionem
Tali condicione si quis ex ipsis ab hae vila decesserit,
extune ad superstites viuos dicli floreni debent deuolui.

 

134. (Jeronimus de Ewanézicz filius Vlrici Curta Jo-
hani de Pernstein Supremo Camerario Tabularum
Czude Brunnensis vineam suam propriam prope Ewan-
6zicz supra montem iuxla flumen dictum Oslawa cum
omnibus pertinencijs ad eam ab antiquo spectantibus
nichil sibi Juris dominij et proprietatis reseruando ei-
dem Johanni de Pernstein et eius heredibus Jure he-
reditario possidendam vendidit et intabulauit.)

135. (Adliczka de Malenowiez et Ssenstras Geor-
gium de Honbicz et Orzechowe maritum suum super
villis Ssenstras et Nasedlowicz super piscinis et om-
nibus pertinencijs ad id spectantibus ad quod Jus habet.
et quod ei post patrem suum cessit ibi suscipit in ve-
ram vnionem.)

136. (Georgius de Honbiez et Orzechowe pueros suos
quos cum Adliezka de Malenowicz Conthorale sua ha-
bet vel habebit in veram bonorum in Ssenstras et Na-
sedlowicz et eorum pertinencijs suscipit vnionem.)

137. (Georgius de Miroslawie Boczkoni de Zakrzan
Naizkoni de Kwiczowiez et Henrico de Hrochow in
sua propria hereditate in villis Miroslawie et in Mitter-
dorlf Octo sexagenas grossorum census annui in Oc-
luaginta sexagenis grossorum Wienensis bone monete
pro quolibel grosso Septem nummos numerando in
hominibus censuantibus sessionatis et nulli obligatis
super dimidio quarto laneo et duabus Curticulis vide-
licet in Luzmertone in surdo Petro in Hanzlone et in
fabro in quo Fabro Georgio et eius heredibus sex grossi
census annui resultant super illas octo sexagenas gros
sorum census, intabulat et inscribit in verum dotalicium
et Jure dotalicij possidendum.)

(F. XII. v.) 138. Wenceslaus Naézek de Kwiézo-
wicz Henricus de Rochow et Boczko de Zakrzan Mu
garethe Relicte Johannis Hron de CzechocZowicz in
villis Miroslauie et Mitterdorff Octo. sexagenas gros
sorum census annui in Octuaginta sexagenis grossorum
"Wienensis bone monete pro quolibet grosso septem
nummos nummerando in. hominibus censuantibus ses-
sionatis et nulli obligatis super dimidio quarto laneo et
duabus curticulis videlicet in Luzmertone in surdo Pe-
iro in. Hanzlone et in fabro, in quo fabro Georgio et
eius heredibus de Miroslawie VI grossi census annui
resultant supra illas octo sexagenas grossorum census
annui intabulant et inscribunt in verum eius dotalicium
Buzko de Skrzidlowicz hoc dotalicium suscepit.

139. (Georgius Sseborowsky Anne de Swratka Con-
thorali sue Triginta mareas grossorum bonorum argen-
teorum super sua propria hereditate super siluis pratis
piscinis que iacent inter Zhorz et Kochanow cum om-
nibus eorundem pertinencijs dat et inscribit in verum
eius dolalicium, Georgius solus hoc dotalicium sus
cepit.)

140. Dorothea de Plaweze Georgium de Fllorstet et

  

 

3) Am. rechten. Rande. dieser. Einláge, steht von eiuer spü-
teren. Hand: sLadislaw*, d. i, Ladislaw. von. Boskovic,

 

n. xrv. aq
Plawéze filium suum super dotalicio suo quod in Du-
nagiowicz habet suscipit in veram vnionem.

141, Anna de Oppathow Wilhelmum Kygiowsky de
Kygiowiez et eius heredes super dotalicio suo LXIV
et mediam Sexagenam grossorum bonorum quod habet
suscipit in veram vnionem, Et licet Anna Maritum Wan-
konem habuerit tamen ista vnio admissa est quia idem
Wanko rusticus est et ribaldus.

142. Wilhelmus de Kygiowiez cum heredibus suis
promittit dominis Officialibus presentibus et futuris quod.
propter vnionem et dolalicium Anne de Oppathow
nulle instancie seu inpediciones debeant suboriri, et
quod Anna numquam debet super illud dotalicium nec
aliquis Jure ipsius reuerti et pro eo obligauit bona sua
nunc habita et habenda in futurum.

143. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Rex Boemie et Marchio Morauie Priori et Con-
uentui Claustri seu Monasterij Sancte Trinitatis iuxta.
Brunnam Carthusiensium presentibus et futuris Me-
dietatem Jurispatronatus Ecclesie in Wazan prope Ru-
ssinow, per mortem cuiusdam Jessconis in suam regiam
maiestatem deuolutum, dat et intabulat Jure heredi-
tario possidendum, Nuneeij ad tabulas per eundem
dominum Regem deputati, dominus Heinricus de Lippa
Supremus Marsehalkus Regni Boemie et dominus Ka-
rolus de Wlassim et Vssow Succamerarius Marchionatus
Morauie hane fecerunt fieri intabulacionem.

QF. XIIL r.) 144. Wanko Melim de Hradek Mar-
garetham de Zwola Conthoralem suam super eo toto
quod in villis Mirossow et Blazkow habet et ad quod
Jus ibidem habet suscipit in veram vnionem.

145. Katherina de Wogetin Michkoui de Wogetin et
eius heredibus Curiam suam in Wogelin cum agris
cultis et incultis siluis Nemoribus rubetis pratis pascuis
riuis vallibus Montibus metis et granicijs pleno Jure
et dominio quidquid ad diclam Curiam ab antiquo per-
tinet intabulat in veram hereditatem, Et licet Katherina
virum habuerit, sed quod existens dictam Curiam vidua
vendidit ea racione est ei hec intabulaeio admissa, Ma-
thias Johannes et Philippus filij Katherine quos in vnio-
nem receperat dicta Katherina ad hanc intabulacionem
suum consensum dederunt.

146. Martha de Mislikowiez Conthoralis Jeronimi de
Piwin renouans suum olpor contra intabulacionem
vnionis Anne matris sue nepotibus suis prius factam
notificans alias przipowidagiczi se ad villam Slawiko-
wicz prope Rausanum Nezetiez et Surowicz ac ad om-
nia alia bona mobilia et immobilia per mortem sui patris
Czenkonis derelicla et dicit se melius Jus ad illa omnia.
habere tamquam heres ac filia ab virisque parentibus
predietis indiuisa.

147. Nicolaus Czipik de Lhotka pueros suos et eorum
heredes super eo toto quod habet et ad quod Jus habet
et hebebit in futurum suscipit in veram vnionem.

148. Johannes Herink de Slupna Hinconem de Lu-
daniez et de Rokytnicz puerorum suorum et omnium
bonorum que habet et habebit et ad quod Jus habet.
facit verum et fidelem commissarium.

CF. XIII. v. et sequentia septem impaginata vacant.)

 

 

 

welcher in den Jahren 1496-1508 und 1516 — 1520
Obersilandhümmerer. in. Mühren war.

107*

1466.

