 

CUDAE BRU

 

4360. 497. Dominus Benedictus de Domaborzicz emit

aput Johannem et Przescomem im villa Lhota VIII
laneos Censuales sibi et suis heredibus Jure here-
dilario cum tonius pertinencijs et Juribus.

q. 498. Dominus Bohushus de
Nitrov dil Villam dietam Lubne domino Tassoni
Lompniez pro CO marcis ad veram hereditatem sibi

et suis heredibus cum Juribus et pertinencijs singulis.
(Styborius de Ratyborzicz import vxori sue

Miis mediam Curiam ibidem domo

omnibus bonis sicut ipse temuit in IX uidi H-

cione veri dotalicij.)

500. Domina Margaretha de Rediez vxor quondam

Jaroschij inponit Pescheoni de Rudholez quinqua-

ginta marcas in omnibus suis bonis.

501. (Domina Margaretha de Wranossirowa cum

omnibus bouis ibidem et

  

 

on-

XVI sezagenas.

e ipsorum bona voluntate deletum. est.

502. (Menslinus de Widrzie et dominus Sydlinus
Lubnicz cum omnibus bonis que habent uel ha-

bebunt ibidem uel alibi sunt congressi.)

503. Dominus Vlricus de Zeletaw cum Stepano de
Borek dominus Vlricus eum medio Lulochorz et
Stephanus eum olo Borek et omnibus que habent
pu sunt. congressi.

M. Jeclinus filius. Henezlini de Yglauia vendidit
Msi de Martynycz ei suis heredibus villam
Wesselle cum omnibus perünencijs ad veram here-
ditatem.

505. (Dominus Henricus de Petrowiez vxori sue
Alene super lI laneis XX sexagenas racione veri
doli deputat)

l r. b. 506. (Dominus Jenico et
ads fes de Mesymost emerunt aput dominum
Johannem Castrum in Budkow cum omnibus villis
gris pertinencijs Siluis lignis Rubetis pratis pascuis
piscinis aquis decursibus uel pans cum Agris
culis et inculüis cum villis videlicet Radcowie: Tw
saw Wirbka et eet Sins aw el in

e

 

hradek II Curias Allodia iJ in sein "
Curias Allodiales cum omni dominio quo ij lo-
hannes habuit de Budkaw et cum m urepülroniins

Ecclesie cum omnibus vtilitatibus et pertinencijs
eiusdem predictis fratribus Jenicone et Jenicone de
Mesimost pro II mille marcarum et fatetur Ipsis
fore persolutum.)

507. Dominus Fenllinus contradiei. prediclam jm-
posicionem quia fiij filiorum suorum non habent
etatem.
508. Domina Pablena Dubrawa de Byetobeziez
Woyslao de Maleho sibi et heredibus eius bona in

 

esigna
us filius Pablene predicte eciam Woyslao
prediclo et heredibus partem suam in bonis pre-

1) Rdlo: de. Tiebié, nach. dem bühmischen. Sprachgebrauche

INSIS LIB. IIl. 41
dictis excepto dotalicio domine Pablene predicte
beniuole resignauit.

510. Bedrzich de Byetobeziez Pesco dictus Costel
vma cum Jescone ibidem contradicunt duas penul-
limas imposiciones supradictas.

511. Cunscho de Dubenek cum Jescone de eodem

nussio fratre suo dotalicio C marcarum in Borek
sunt congressi,
(F. XXVL v.a.) 513. (Nicolaus Judex Gemny-
censis vxori sue Elseze C marcas in Pablowiczki
el in Gemniczka racione veri dotal deputavit.)

514. Marscho de Bytowisse emit aput. Thomam
filium Lisconis media bon: a Oleschne cum om-
nibus Juribus et pertinencijs s ingdis .pro CXXX
marcis.

515. (Schóslinus vxori sue domine Domce super
XV laneis in Birtnyez longo CL marcas veri dola-
licij depulauil.)

516. Dominus Herso de Poliez Nicolao Judici et
vxori sue Elzce de Jempnicz dicta Poliezka et Luczka
C marcas veri dotalicij deputauit.

517. Lanezlinus cum Jescone dicto Serie cum
omnibus que habent vbicumque sunt congressi.

518. Dominus Igramus de Jacubaw cum Marquardo,
dominus Jm cum Rozziez toto et ille de Les-
sonicz medio et Be inn medio cum omnibus per-
tinencijs s

19. Dominus goes de Luezka cum Vilemo de
Wranossirowa cum eadem villa quidquid habet ibi
dem et Falenow cum omnibus Juribus dictarum
villarum sunt congressi

520. Rudlo de Strziebicz') domino Vlrico de Se-
idem et

 

letaw et suis heredibus omnia ae bius
in Clünicz Jure hereditario dep
521. Dominus Stephanus de aesti ditio Xo
vxori Swoyschonis in Dubenky eum Curia in CXXV
Sexagenis pro vero dotalicio eum omnibus Juribus
el pertinencijs dej em vutauit.
LXNML v . Dominus Nedabil de
Corsim emit aput po dictum Cus
Bonis ibidem Araturam cum duobus Molendinis et
Siluis et omnibus pertinencijs sibi et heredibus suis
pro XLIL mareis et Petro filio suo.
523. (Dominus Smylo de Erhartycz domino Vlrico
Erhartycz et heredibus suis neenon heredibus
domini Racrhy omnia bona que habuit vhicumque
locorum deputa
5L Het de p^ yesnyez cum fratribus suis VI
rud vendidit Ranconi et Dyety in Schebetyez cum
et Leeds ad veram hereditatem pro

 

 

  

XX)

Ed Nehlas ne Dubolescheziez emit duas Araturas

duobus laneis et Municione in Lobezobicz circa

Schóstinum dictum Lenczel pro CC marcis Jure
hereditario sibi et suis heredibus,

526. Wilemus de Menhartycz cum Peschcone et
Czencone sororinis suis de Menhartycz et Brobicze
et singulis Juribus et pertinencijs sunt congressi.
Rudlo s Tiebice.

E

1360.

