42

527. Dominus Bohunco de Slatyna suo Genero
Ade IV marcas veri dotalicij in villa ^ Nebezehli
deputavit.

528. Vrin de Wyczkowa vendidit Jesconi de Lez-
zoniez et Neplachoni et Raczeoni Curiam et III la-
et vno Molendino cum
Juribus et pertinencijs in Krintschicz.

529. Wilhelmus de Meynhartycz domine Dubrawe
vxori sue ibidem pro dotalicio in vna Aratura et
vno laneo Censuali LXX. marcas deputauit.

 

 

530. Locis de Birtnyez vxor Agnesce
Lucaky in sexagenis in ginis dotalicij
cum E ibus " pertinencijs et i yz. V laneos
XII Curticulas maiores et vnam "abermar fà L3
sekigené - deputauit. Summa CL sexagene.

531. Bernhardus de Vrbanycz vendidit II laneos
et vnum quarlale ibidem. domino llermano de Noua-
domo pro XV sexagenis Jure hereditario.

(F. XXVIL r. a.) 532. (ron de Bohusslawicz
vxori sue domine Johaneze ibidem LVIIL marcas
super Aratura vna et duobus laneis pro vero dota-
licio cum Juribus et pertineneijs singulis depulauit.)

533. Twoch de Birn ilit Jesconi et fra-
tribus suis de Lessoniez in llorzecz villam et Birt-
nyezkam cum omnibus porineneis Juribus pro
om marcis ad veram hereditate

  

 

 

 

 

 

4. (Dominus Symon de omnt Nepotibus suis
ia et Jacobo in bonis Gesezin Il laneos Cen-

ales cum omnibus pertinencijs post
nom suam.)

5. (Bola dietus Scheezler de Wildenberg vxori
sue S iiis Margarethe in bonis Sobaneowioz et in
bonis dictis Czechi et in Pohorezye X. et me-
diam marcas Censuales in "Trecentis septuaginta VIII
marcis racione veri dotalieij deputauit si defecerit
lunc in alijs bonis suis consequetur.) Hoc deletum
est de consensu domine predicte et domini Jen-
exonis de Lompnics amici proximi.

536. (Domina Katherina de Moraschiez filijs suis
ea que ibidem habet hereditarie deputauit.)

dpi

 

  

537. Bedrzieh de Oppatowiez domine Agne
Blahowe in villi Osslaweez medium laneum Cu
cim um et Agrum in XX mareis racione

 

 

 

ij d

535. ecliar "contradicit pratum el Agrum su-
perius nolatos.
539. Bliho de Osslawicz vxori sue Agnesce ibi-
dem supra Curia XXX marcas racione dotalicij de-
putauit.

540. (Rdych de Przeczkow vxori sue Luczne im
bonis ibidem marcas racione dolalicij deputauit.)
supradictus Blahoni de Osslawez bona
ibidem hereditarie resignauit.)

XVIL r. b.) — 542, Daniel de Schtyepieho
cum Johanne et Bohussio de eodem Schtypieho in-
feriori et bonis Vssow et Czepie superiori ere
tarie cum Juribus et pertineneijs sunt congres
53. Przescheo de Olesnycz cum Hertwico de n
cum omnibus que ibi habent sunt congressi

iehal de Wratyslab emit aput Hodiconem
ibidem de Ostrob in Ostrob IV laneos minus quar-

 

 

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tali pro. XXVIII marcis cum omnibus pertinencijs et 1360.

Juribus singulis.

545. (Dominus Czasch de Czirnyna Curiam et V
sexagenas Censuales Mixoni de Cunschina et do-
mine Elzce sorori sue et heredibus eorum ibidem
resignauil.)

546. (Bransud de Czirmankowiez cum Mathia de
Ratay cum omnibus que habent in villis predictis
sunt congressi.)

547. (Dominus Zezema de Gewischowiez et Boczko
fratres cum Zesema de Nemczicz cum omnibus bo-
nis que idem Zezema habet in Nemeziez et villa
noslra prope Castrum que vocatur Boganowiez sunt
congressi.

 

 

548. Dominus Zezema de Gewischowicz emit duos
laneos aput Czisehkrayonem de Litowan pro XXVIII
marcis Jure hereditario.

549. Woschco de Stawicowiez  Jesconi diclo
Schóssel de Biriny bonis Dawicowiez Muni-
cionem cum Aralura vineam Molendinum cum om-
nibus pertinenci| resign.

550. Oldrzicho de Wylezyhokrzye vxori sue Mar.
garethe in diclis bonis in vna Curia et duobus laneis
XXVI marcas. racione ueri dotalicij deputauit.

Q(F. XXVIL v. &) — 551. Wito de Wilemowicz
vxori sue Katherine in bonis ibidem XVI marcas
veri dots

 

 

    

 

 

deputauit.

o de Wilemowiez cum Zezema de Ku-
nyssina eum omnibus que habent in Wilemowiez et
Kunyssina predictis villis sunt congressi.

553. Mixo de Wilemowiez filie sue Margarethe et
eius heredibus mediam Curiam ibidem cum omnibus
pertinencijs resignauit.

551. Smylo de Hostyehradicz vendidit Bolkoni et
suis fratribus Jesconi et Nieolao dieto Dyely in
Mostyehradiez vnam Araturam IV laneos IV Curü-
cwlas Molendinum (eum) E vineis et singulis
heredita

le Maleowiez cum fratribus obligauit
domine Moguele vxori Smylonis et Smyloni in

Nemezicz que ibidem habent videlicet. LXX. Marcas
racione dolalieij.

556. (Wito de Oslawiez Minori vxori sue Marga-
nin Tielium laneum iidem eum omnibus perti-

Siluis prais e alijs singulis in LX mar
horeilaria resignauit.)

557. Bohuneo et Prolywa de Czadrueziez cum
omnibus bonis que ibi habere dinoscuntur vbicum-
que habent el in un habebunt sunt congressi.

55S. Waezlab de Pru: mo de Dobromy-
licz cum bonis ibidem uo sunt. congressi.

559. Dominus Sdyslaus de Schelmberg domino
jac Burggrauio " itin el domine Ance
eorum heredibus in vill Branyscheo-
wis. séxigenns: ot hi Dohlms dois sexagenas
Censuales signat in L sexagenis quas resiguat
pro inanes vxori sue predicle domine Ance.

(F. XXVIL v. b.) 560. Proczko de Schenken-
berg oni domino Ingramo de Jacobaw et Vlrico
de Zeletw et Raschconi de Bur medium Castrum
Schenkenberg mediam villam in Nepiez mediam vil-

 

 

 

 

 

 

El

 

 

 

 

