CUDAE BRUNENSIS LIB. IiI.

1360. lam in. Wilkow mediam villam in Miliczov et me-

villam in Hostyehradek et me
omnium et singula pertinencia. Ture hereditario pro
quingentis mareis et X marcis.

561. Dominus Nicolaus de Woyschtye imponit
vxori sue domine Bohunce in bonis Czinyn in vna
Curia et Municione et n Cur mias Siluis pratis et

omnibus siga pertin n CC marcis nomine
dotalic 1 Ill laneos ol in torch parle. Juspatro-
natus oclesi

562. (Vrin de Jaezkowa emit aput Süngnem et
fratres. suos de Styepanowiez illam n St
panowiez prediela cum omnibus terinencijs sicut.
ipse tenuit Jure hereditario pro LXV marcis.)

563. (Dominus Johannes de Mezersicz cum Jescone
de de (sie) Crisams dominus Johannes cum bonis
e Jesco cum fratre suo
Wznata cum que habent
(congressi sunt?) excepta porcione duorum fratrum
qui mortui sunt videlicet Czencone et Tassone ex
parle. domini fessa ad relacionem domini Ja-

  

 

 

roslay Sternber

564. Domina orisie de Pirzschiez dedit Jesconi

urggrauio (im) Modrzicz XXX marcas

veri dolalicij ibidem in Pirzschicz el decem marcas

pato in » Krzidlowicz
lu

 

 

(Marehwardus de Cuprawiez eum domino
Buslao de Mitrob quidquid habel im Cuprawicz et
villa Boenowen cum omnibus Juribus et pertinencijs
sunt congressi.

(F. XXVII r. a.) 566. Jesco de Ci ins vxori
me buie Jütce racione dotilici XXV sexgenas
s ibidem in Bobrobe
iua, Si defecerit lunc in alijs suis bonis con-
seque
567. V lonibes Johannes de Bukoweyn cum do-
mino Arllebo fr
cumque habent uel habuerint sunt congre
568. Domia Anna de Suchohirdle restituit bona
ibidem Luezmannoni que habuit racione dotalici
569. Dominus Czaschko de Zelotycz dividit atrem
suum Piste et eciam. Czirnynonem eum Curia
et Muni sexagenis Censualibus sibi et
p eri s.

. (Peschco de Czirnyn vxori sue") Swate in
mie Ben, CL marcas racione dolalicij depulauil.)

571. Czenko de Budschowiez emil aput Toseheo-
nem de p elyez vuam Araturam et VIIL m:
fnisse cum Siluis et pertinencijs Sibi Es suis
lieredib

572. Donius Orllinus de Sehretyez plebanus et
fraler suus Nicolaus de Zlatyna domine Gerdrudis
(ie) partem. sue hereditatis cum omnibus suis per-
linencijs resignauit. (sic.)

Hermannus frater suus. contradicit.

513. Dominus Hrocho de Luczka dedit hereditatem.
pro hereditate domino Bohuslao de Mitrob villarum
Drahonyn et bonis Czech in districtu
Olomucensi Jure hereditario.

 

 

  
 

     

 

 

 

 

 

7) Der im Orig. nachfolgende Name. ,,Kaese ist. durch

43

574. Domina Jütka de Habrzye dedit domino Bo-
huslao de Mitrob vnum laneum ibidem ad veram
hereditatem sibi et suis heredibus.

F. XXVII r. b) 575. Przieman de Geseze
vendidit Rzebiconi de Knyenycz duos laneos in
Borotyez que dieitur Moravsky pro XXI marca ad
veram hereditatem.

576. Pokoy de Tribus Curijs imponit filie. sue
Przibce Curiam in Clustaw cum omnibus pertinen-
eijs in XL mareis Jure hereditario.

517. Dominus Jar ims de Knyenyez donauit vxori
sue Margarethe in bon iesnilk quingentas mar-
cas veri dotalicij 2 nsikconn Si statum. suum
permutaret post mortem suam amicus propinquior

del quingentas et iniromitat se de bonis predictis.

Si tune perseuerabit in Statu viduali nemo eam
poterit deicere de bonis supradictis.

578. Domina Anca de Zabrowicz vendidit domino
Odoleno de Petrowiez et suis heredibus ibidem
vnum Jen ei in Oldrziehowicz V laneos pro
XLV

519. Phescheo à Selicz vxori sue Cunce ibidem

  

 

 

 

  

m
pertinencijs cione dotalicij in XXX marcis deputauil.

590. Nicolaus de Dobelicz dedit domino juvdes
de Knyenycz vnam Curiam ibidem et Arauram cum
omnibus pertinencijs Jure hereditario et suis eroi.
5S1. COldrzichio de Nasmyricz obligauit ibidem X
marcas Censuales domino Vlrico de Seletaw in C
marcis et alijs fideiussoribus.)

582. (Vlricus de Selelaw et Martinus de Martynycz
cum villa Gessynowiez et villa Martynycz et cum
omnibus bonis suis sunt congressi.

(F. XXVII v. à.) 583. Wanco. de Potenstayn
domine Eleze vxori sue imponit in Mohilne Ciuitate
et duabus araturis et omnibus pertinen
genlis marcis racione ion

de Zelet

 

 

in quin-

 

  

icij.

M. Vlr et Martinus. de Martynycz
dant domime Katherine vxori Martini ibidem in Mar-
tynyez Curiam racione dotalicij.

585. (Hrabisehee. de Curisyehrase Adathoni imponit
ibidem filio Baneonis duos laneos ad veram here-
ditatem.)

586. Domina Jütka de Ratyschowiez et frater eius
vendiderunt. Michaeli de Ratyschowiez mediam Curiam
cum Siluis et alijs pertinencijs sieut tenuit Jure
hereditario.

597. Dominus Janco de Popicz imponit domino
Czrnynomy de Popiez omnia que habet ibidem in
Nassedlowiez cum omnibus pertinencijs suis here-
p Jure hereditario.

. (Dominus Czenko de Lelowicz et dominus
eneo de Hronowa eum villa Chrzepicz et ommía
que habent ibi el in Brunnensi prouineia sunt con-

 

 

  

 

 

 

gre
59. Domina Clara de Popicz cum domino Czir-
nynone et Arllebo fratribus de Popicz ipsa cum do-
talicio in Budschowiez et im Cogetycz que tenet in
bligacione dotalieij sibi et heredibus eius in CCC.
marcis sunl congressi.

E

 

Ei

strichen.

1360.

