1361.

Liber domini Wilhelmi de Cunstat alias de Polehradiez."

(F. XXIX. r. a.) 1. Anno domini Mil-
lesimo Trecentesimo LXI?. fuit Celebratum
Colloquium in Brvnna Sabbato post Octauas
Epiphanie?) presidente Inclito principe domino
Johanne Marchione Morauie et nobilibus viris
domino Wilhelmo de Chunstat Camerario, Blu-
done de Grelicz Zudario, Francone Notario
tabularum, domino Johanne de Crawarn et alijs
pluribus dominis, qui eciam ibidem presentes
fuerunt.

Districtus Brvunensis el. Znoymensis.

2. (Wrehoslaus de Luezka prope Bitess ibidem
in Strzitess II laneos Martino de Bukouiez et Sorori
sue Gerusye racione ueri dolalijj in LX* mareis
secundum Jus et conswetudinem terre delegauit.)

3. Wilhelmus de Rychumburch Curiam suam in
Ostupouiez cum omnibus Juribus perünencijs et
dominio et singulis alijs Misliboroui Magistro co-
quine domine Marehionisse pro CXXX marcis rite
et racionabiliter vendidit Jure hereditario possidendam.
4. Plasul de Miculspurch vendidit Nicolao Sulezpek
vnum laneum in Pulkarn pro XIII marcis Jure he-
reditario possidendum.

5. Dominus Mirzin Canonicus Ecclesie Olomucensis
duos laneos et duas eurticulas in villa Pyrpaum que
wlgariter Hrusky dieitur prope Slawkow Ecclesie
et Capitolo ibidem in Olomuez eum ómnibus perti-
nencijs et singulis prouentibus resignauit Jure he-
redilario perpetuo possidendos, Nunceius ex parte
domini Marchionis Petrus dietus Hecht. ?)

6. (Herscho de Surouiez cum singulis que ibidem
in Surouicz habere dinoscitur eum Dytrico de Pru-
synouicz vno laneo ibidem sunt congressi.)

7. Woko de Holensteyn cum fratre suo Paulo et
heredibus cum vniuersis suis bonis Castris Ciuitati-
bus oppidis villis et singulis. dominijs vbicumque
habitis sunt congressi.

(F. XXIX. r. b.) 8. (lesco de Kuska vendidit
Curiam et IV* laneos et vnam eurtieulam in Lhotka
dicla Kuska cum singulis pertineneijs Styborio de
Wolfericz et suis heredibus pro C mareis grosso-
rum Jure hereditario possidendam.)

  

 

 

 

J) Dieser Tüel des IV. in dem ersten. Brünner. Quaterne
enthaltenen, Buches, welcher von dersellen Hand ge-
Sehrieben ist, eie die drei vorhergehenden, steht im.

Orig. Ms. eigentlich erst unmittelbar vor den Einlagen des

J. 1301 — also vor dem n. 82. dieser Ausgabe — und

|ourde, wie es bereits beim. Eingange su dem III. Buche

erwáhnt ist, hieher. desshalb. übertragen, weil der O. L.

 

  

9. Dyepoldus de Przieskacz vendi
curliculas cum singulis pertinencijs Juribus et do-
minio ibidem im Przieskaez domino Henrico et fra-
tribus eius de Wethouia pro LX marcis grossorum
Jure hereditario possidendam.

10. Buzko de Lelecouicz vxori sue domine Anne
in Bedrzichouiez el si quid ibidem deficeret tunc
in Lelecouiez CXXV mareas racione veri dotalicij
secundum ius terre delegauit ad manus fratrum
videlicet Jarohnyew et aliorum fratrum.

11. CDyepoldus de Przieskacz II laneos ibidem cum
singulis Juribus pertinencijs vxori sue Anne et
heredibus suis Jure hereditario possidenda dele-
gauit.)

12. (Boczko de Jeuissouicz sub Castro in Strzielcz
singula et vniuersa bona que ibidem habere dino-
scitur cum alteromedio molendino et in Bogyanouicz
sub Castro singula que ibidem habet in Kluczouicz
singula que ibidem habet vxori sue Anne in tre-
centis et sepluaginta quinque marcis grossorum et
quidquid in districtu Jempnicensi habere dinoscitur
racione dolalicij ad manus domini Herbordi et Al-
siconis et Henrici de Fylnnsteyn secundum ius terre
delegauil.)

13. (Domina Anna et filius eiusdem. Czyskray de
Starziciez vnam Curiam ibidem in Starzicicz et II
curliculas et singulas perinencias et Jura Brumony
ibidem resignat Jure hereditario possidendam ex-
cluso vno laneo, quem vxor pro se reseruauit he-
redilarie possidendum.)

14. Domina Herka Relicta Radlonis vendidit VIII
laneos cum singulis Juribus et pertinencijs in Rot-
marüinicz domino Imgramo de Jacubow pro LXXXVI
mareis grossorum denariorum Jure hereditario pos-
sidendos.

(F. XXIX. v. a) 15. Henslinus de theutunicali
Borotiez vxori sue Kaeznye vnam Curiam medium
laneum ibidem in Boroticz et vnam Curiam in Wra-
houiez cum singulis perlineneijs Juribus in L marcis
racione veri dotaliij secundum ius terre delegauit
ad manus Philippi dieti Hlawa fratris eiusdem.

16. Basko de Schenkunbereh cum Castro Schen-
kunberch villis siluis pratis aquis et singulis suis
bonis que ibidem pertinent uel habere dinoscitur

 

Kümmerer der Brümner Cuda, Wilhelm von Kunstat-
Polehradic bei dem. drei. Kónig-Landrechte des J. 1361
als solcher. fungirte, was eben. die nachfolgende. erste.
Einlage der bei jedesmaliger  Eróffnung der Lamdtafel
üblichen Eingangsformel klar und deutlich Dezeuget.

2) den 17. Jánner,

3) de Bosic.

12

ii Curiam et III 1361.

