1361.

TAB

 

46

cum domino Vlrico de Zeletau et eorum heredibus
m bonis suis in Czyskray singula 4 Juribus et per-
el sunt congressi et legillime vnili.

. Pernoldus dictus Adam vicarius sancti Petri
à Henricus fratres de Ludomyericz eum duabus
araturis et duobus laneis et I[ curticulis et vna
rota ibidem et in Zelouicz cum medio laneo et Il
curi na vere et legitime sunt congressi.
1S. Bolik et Bohunko et alij fratres de Ztrzienicz ')
vxori pude predicti ibidem super vnam araturam
quam habui pater suus et duos lancos ibidem et

Dorothee secundum ""' T
Flaseze patris eiusdem et jerodoe: delegau

19. Dyethoch de Zrisicz ?) vendidit eras parti
siluarum Molendinum quas et quod ibidem Zrisicz
habuit iacens in Rokytna eum duabus Rolis et
gulis perünencijs pro XV marcis grossorum domino
Nicolao presbitero et fratri suo Martino de Zrisiez
Jure hereditario possidenda.

20. Johan Budko et Hartmannus fratres de Popicz
eum singulis bonis in Hluboky vna Curia el vna
curüeula et in Popicz vineis siluis araluris et alijs
wniuersis que ibidem habere dinoscuntur rite et
legillime sunt congressi.

21. Predicli tres fratres fratres (sic) videlicet Jo-
han Budko et Hartmannus ibidem in Popicz vnum
laneum fratri eorum. Martino. Jure hereditario possi-
dendum reru erunt.

sin-

(F. XXIX. v. b.) 22. Item predicli tres fratres
videlicet Jobi "Budko et Hartmanmus ibidem in
Popicz vnum laneum et vnam vineam integram ibi-

dem Przesconi et Pesconi de Beykouicz Jure he

reditario possidenda resignauerunt.

23. Jesco de Babiez vxori sue Margarethe ibidem
Bai abiez vni

 

denis marcis grossorum racione veri dolalicij se-
auit ad manus dominorum
hij plebani de

undum ius lerre deleg:

Hartungi Henriei et domi

Haynraychs fratrum.

24. Domina pnm ue Mraxonis?) Bern-
R

 
 

XX marcas

ubi. u A pissed
grossorum denariorum libere resignauit.
25. potius Bolico et fratres vniuersi ^) cum
onis Mumicione villis. vbieumque
habere dinoscuntur vere et legittime sunt congressi
excluso dotalicio vxoris Boliconis.)
26. Pesco dietus Hrabye vxori sue domine Mar-
relhe in Damyez super IV" laneis VI marcas

 

9) de Ti Vergl. die Note bei n. 473. des III. Buches
in diesem. Quaterne,

2) Rysic?

3) Der im. Orig. vorsteende Name ,Mizo*t ist durchstrichen.

 

 

E TERRAE MORAVIAE.

delega
27. Predicta domina Margaretha Marito suo Pesconi
predieto in Podol Selouiez et Wazan sigula que
ibidem *) habere a patre suo dinoscilur racione
dolalieij in LXXXXV maris obligauit seu delegauit.

 

A Dominus Johannes Marchio Morauie lustris
dominum Chunam de Chunstat " mos mittens de-
mandouit hoe fir videlicet. CF. X. (Domi-
mus Tasso et Wznata fratres di b Lon p
Quero  Lompii et alijs ped. singulis Juri-

ijs que ibidem ad Castrum pertinent rite
et A eii sunt congressi villis agris cultis et
incullis aquis aquarum decursibus pralis et alijs
vniuersis vnili.

 

mpnicz cum

z
z

 

29. Item dominus Wznata predictus super bonis
predictis vxori sue Chuneze quingentas Sexagenas
grossorum racione veri dotalicij secundum Jus terre
obligauit quas quingentas mareas frater suus Tasso
predictus, si idem Wznata decederet soluere eidem
domine Chuncze debebit de bonis supradictis tam-
diu domina ibidem residente quousque predicta pe-
cunia eidem domine fuerit totaliter persoluta.

30. Marquardus de Schennkunberch vendidit domino

 

Imgramo de Jacubu Boskoni et e Zelelau.
medium finus hennkunbereh. cum Vilis nomine
Vepiez, Wlko liczouicz, Hosirereik Zyrotka

   

  

; Ni
quidquid iidem habuit cum araturis.
agris Cultis et incultis aquis pras et alijs singulis
que ibidem habuit pro quingentis et. VII. marcis
Jure hereditario possidendum.

(Budezlau de Nasymieriez assumit sibi Soro-
rium suum Stephanum de Branek ad veram ynionem
videlicet in Suchohurdl Municionem duarum parcium,
eL im villa duarum parcium ibidem, in Pokletyech
duarum pareium vna aratura et in Suchohurdl dua-
rum araturarum in Damycz duarum araturarum et
decem marcarum Census in Nasymyerziez tres mar-
s Census cum Jurepatronatus medio et in Zbaniez
mediam partem Moncium seu vinearum el im villa
ibidem tres laneos et vna curticula orlo seu pomerio
ipsum Stephanum ad veram omnium bonorum par-
ticipacionem.)

32. Clemens de Mosesontes vxori sue Julcze duos

laneos ibidem in Wyeczmiez cum omnibus perti-

neneijs racione dotalieij secundum Jus terre dele-
vit.

$
g

*
Ei

5) 33. Hamuschius de Dunagiouicz
didit Mos Nino décea marbey Dodsus Bà
er VII laneis im Troskotouicz pro C marcis gros-
sorum Jure hereditario possidendas,

34. Wznata de Tassow heredibus suis Tassoni de
Tassow duas marcas Census s Jesseniez in Zezhorz*)
vnam araturam et vnum laneum in Tassow perli-
mentem ad predictam air resignat Jure here-
ditario possidendam.

3) de Titénic? Vergl. n. 18.

3) icischen diesem wnd dem folgenden. Worte steht m Orig.
das durehstrichene ,,hereditarie.e

5) Zhof.

annui Census racione dotalicij rite et legittime 1361
uit

