1361.

C€UDAE BRUNENSIS LIB. IV.

35. Tasso de funw Wsnathe fio. Saseme la-
neum in Yessenics et curiam arature in Shora
ezponit libere. de pute doxicióne; »

36. (Adam de Loweziez et Buzko de Nossisluw
cum omnibus eorum bonis vbicumque habent rite
et racionabiliter sunt congressi vera et legitima
vnione,

37. (Benesschius de Vricz cum villa dicta Lanwiz
et singulis eius pertinencijs cum Stephano de Vricz
cum omnibus bonis que ibidem habent vere et le-
gitlime sunt congressi el vnione vera sunt vni
38. (Johan de Semikouicz Sorores suas videlicot
Kalherimam et Kraciam nomine super omnia bona
sua in veram vnionem et parlicipacionem omnium
bonorum assumit.)

39. Adam de Okrassouicz Sororibus eius mE
et Aneze eb heredibus eorum duos laneos ibidem
in Okrassouic. cum omnibus pertineeis  ucieerat
dominio hereditarie possidendos deleg

40. Mathias de Drahonin vendidit duos ; aneos in
Nouanilla pro XXIV marcis Michconi et heredibus
suis cum omnibus pertinencijs Juribus et dominio
hereditarie possiden

41. Bunko de Mostcx: vabdin vau Hieum n
Pyssel eum omnibus pertinenejs pro VIL
Andree de Okarez eb suis heredibus Jure heredi-
tario senium.

LXX

 

 

 

42. Nicl de Tysnouicz ven-
"s vnam Curiam in Auriez cum singulis pertinen-

anusehio Judiei de Rakuicz pro XXX marcis
Jure hereditario » ssidendam.

43. Pesco de vezka vendidi terciam partem
Curie ad ipsam "spectantem ibidem cum ommibu
perinencjs ipsius tercie parlis prout ipse tenuit

hie de Drahonyn et suis heredibus pro XX mar-
cis grosso Jure fereitari possidendam.

4. We laus de Rosyeczka uendidit "lerciam
partem Curie ibidem eum omni Jure prout tenuit
Janoni et Adam et patri eorum isoghani pro XXX
marcis grossorum Jure hereditario possidendam.

45. Sezema de Jestrzibye et Adam de Minosow
cum vniuersis et singulis bonis vhicumque habuerint
vere et legittime sunt congressi et vnili.

46. Radon de Radslauicz vxori sue Kaczne medium
laneum in Jablonoue et in Griluicz IV laneos minus
quartali et Molendinum cum vna rota in XXV marcis
Yacione veri dotalicij secundum Jus terre delegauit.

7. (Margaretha. de Rescouiez cum Marito suo
Nicolao et heredibus suis in Strzietess pratis siluis
aquis agris et alijs bonis vbieumque habere dinos-
cuntur sunt congressi et racionabiliter vniti.)

48. (Marscho de Swrezouicz et Herscho de Chu
niez fratres cum omnibus bonis que habent in bonis
Brynnensis et Znoym districtus habitis habendis
Seu acquirendi juocumque nomine nuneupantur
Sun vere et legittime congressi el vnili insimul
cum eorum usibus singulis.)

   

 

  

 

 

J) Diese Einlage steht am. Rande. und ist von. einer. eheas.
spateren. Hand. gesc
1) Zeischen dieser. wud
sludwikow. Hrosnyetin el^ was

ieben.
m folgenden. Worte sieht im Orig
ler. durehstrichen ist,

 

4i

49. Wituss et vxor eius Margaretha ds Oslauiezka
vnam Curiam IV" laneos ibidem et singulas perli-
encias in Oslauiezka Blahoni et Bored sue: de
Oslauiezka libere vendendo resignarunt Jure he-
redilario possidenda

(F. XXX. v. b.) 50. Bohuslaus de Wyczkau
filium suum Zawischium indiuisum super omnia bona
sua habita habenda im veram vnionem et congres-
sionem legillime et racionabiliter assumit.
ES Domina Herka Relicla Stephani quondam de
picz bona sua in Zaboku
riam cum agris culis et incullis V laneos II curüi-
culas orto pomerium agn
perigenete siluis iis aquis aquarum. decursibus

t alij is s singulis periuendjs. domino Petro et here-
dibus suis de Rossiez pro villa Ostrau commutando
libere résigintit Jure Eorsdpero possidendam.
52. Odolen filius Alsiconis quondam de Plawcz
vnam Curiam in Jurzeticz cum laneis et curiclis
et alijs singulis siluis nemoribus et in Vgyesd qui
quid idem Alscho tenuit et habuit vendendo rite a
racionabililer domino hmgramo de Jacubau libere
resignavit Jure herediario possiden

 

 

 

Krepiez et orphani villum 0.
pertinencijs Juribus et dominio domino Hrochoni de
Chunstat pro LIV grossis vendendo libere resignauit
Jure heredi ossidendam.

54. (Dominus Buzko de Mosticz Senior cum bo-
sin Mezirziecz villis quam emit aput Wznatam

n LXXX marcis liberandis cum filia sua domina

Auna Er Relicta Arllebi de Misliborzicz cum
dolalicio suo et quitquid alibi habet sunt rite et
legittime eongrosd el vniti.)

55. Dominus Wznata de Mostiez vendidit domino
Buzkoni de Mosticz in oppido?) Mezirziecz quil-
quid habuit cum omnibus pertinencijs Juribus et
dominio sue quarte paris pro LXXX marcis gros-
sorum Jure Mereditaco possidendum.

56. Nicolaus Judex de Jempnicz imposicionem quam
fecil dominus Hrsko presbiler Tluxe et Tluxa Jes-
coni de Batholouicz repugnat et contradicit dicens
dolalicium et asserens fore vxoris videlicet repugnat.
in villa dicla Luca.

 

 

 

 

(F. XXXI. r. a.) Distrielus. Jempnicensis.

57. Anno predicto et die *) Martinus de Beycouecz
super ommín bona sua que ibidem lubet Dobreze
racione veri dolalieij C marcas secun-
manus Sezeme de Platyscho-
uiez delegauit.

58. Relicla Jesconis Warmusyna de Lowezouicz
ibidem in Lowezouiez Curiam cum ommibus
nencijs Hrskoni Genero suo usque
nomine dotalicij imponit, post decem
dalis eidem Hrskoni V sexagenis libera edita
Curia remanebit.

 

*) Das im Originale vórstehende. Wort. svilla'* ist durch-
strichen.
3) d, dL den 47. Jánner 1361.

1361.

