€UDAE BRU

25. Dominus Mathias de Haysnlans vendidit Bo-
hunconi et Nicolao, fratribus de Wolpherzowa, villam
Lukaw eum omnibus pertmeneijs suis in quibus-
cumque consistant, hereditarie resignauit.

26. Dominus Jaroslaus de Knenicz et domina Braczka
mater eius vendiderunt. Alberowi de Ryezans ibidem
in Ryczuns quartumdecimumdimidium laneum et duas
curticulas et quartam partem iurispatronatus ibidem
et campum equiraceum eum omuibus alijs pertinen-
cijs hereditarie resignauit,

21. (Dominus Jaroslaus de Kneniez et (Fol. III.
v. b) domima Braczka mater eius vendiderunt do-
mino Henrico de Chonring dicto de Naydek ibidem
in Ryczans vnum laneum el vnam araluram et vnam
vurüculam cum quarta parte iurispatronatus ibidem
et omnibus alijs pertinencijs ad eadem hereditarie,
que ipse dominus Henricus omnia et singula vxori
sue domine Przibeze nomine dolalicij hereditarie

     

resignauil.)

(Fol.IV.r.a.) Vendiciones, Anno eodem
feria sexla in crastino beatorum Processi et
Martiniani martyrum *) die colloquij Quadra-
gesimonono presentibus dominis prescriptis.

28. (Dytinus Maurieij vendidit in villa. Nemezicz
prope Poherlicz sita. domine Gedrudi, reliete Kadoldi
de Nouadomo, et heredibus eiusdem tam religiosis
quam secularibus quatuor laneos el terciammediam
curticulam hereditarie resignauit secundum ius terre.)

29. Dyllinus Mauricij iam dictus vendidit ibidem in
Nemeziez tres laneos et allerammediam curüiculam
monasterio beati Michaelis ordinis Predieatorum in
Brunna hereditarie secundum ius terre.

30. Andreas Judex in Nemeziez villa predicta ha-
bet vnum laneum et vnam curüieulam heredilarie
secundum ius terre.

3l. Jesco de Plencowicz vendidit Budisconi de
Lastye qualuor laneos ibidem in Plencowicz cum om-
nibus suis pertinencijs hereditarie secundum ius terre.

(GF. IV. r. b.) — 32. Anzelmus, ciuis Brunnensis
vendidit quintummedium laneum in villa Struez mo-
nasterio Sanetimonialium intra muros Brunne?) sito

hereditarie cum ommibus perünencijs secundum ius
terre.

 

 

  

 

 

 

 

   

33. Albinus ciuis in Znoima vendidit domine Bea-
irici relicte. Bernhardi de Lukow, vnam curiam de
quaromedio laneo et septem lothones in censu in
villa Pohnicz eum omnibus alijs pertinencijs seeun-
dum ius terre hereditarie.

31. Wenceslaus et Viricus fratres dicti Pyrknav
Yendiderunt castrum Templsteyn. cum villa Jamlicz
*t pleno dominio ac ommibus pertinencijs alijs ca-
Sürum ad predictum domino Przibeoni et fratribus
Suis de Schelnberk hereditarie secundum ius terre.

(F. IV. v. a) — 35. (Domina Anna et Kadoldus
ener eiusdem vendiderunt vnum laneum in villa
Pulgarn domino Benessio de Wartnberk domino in
Durnholez hereditarie secundum ius terre.)

 

 

3 d. i. den 3. Juli, welcher damals am. Freitage fiel.
) War das Augustiner. Nonnenkloster (Cella castitatis, keu-
wühe Zl euch Hudessee Monmsshlafas nunh amanda

 

 

NSIS LIB. I. 3

36. Domina Elyzabeth de Rybnik vendidit Ottoni 1349.

et Jesconi fratribus de Sobyesyn quinque laneos in
villa Rybnik predieti cum omnibus perünencijs suis
hereditarie secundum ius terre.

37. Hrosnata de Brzyzie habet villam Rozenkam
prope Zwole sitam cum omnibus pertinencijs suis
libere et hereditarie secundum ius terre.

3S. Domina Welena de Jeczkowa vendidit Zawissio
de Damomil vnam Curiam de vna Aratura ibidem
(Fol. IV. v. b.) in Jeezkowa hereditarie secundum
ius terre.

39. Dominus Bohussius de Stericz de consensu
domini Conradi dieti Bauari congressoris sui ven-
didit per Cambium decem Marcarum Redditus in
Villa Vgesd domino Stephano de Vngrsperg pro
decem mareis Redditus in Villa Sebcowiez heredi-
tarie virobique secundum ius terre.

40. Dominus Stephanus de Vngrsperk predictus
vendidit in Villis Rotig! parua et secunda Rotigl parua
vnam Curiam de Vna Aratura et septem laneos et Tria.
molendina cum omnibus pertineneijs suis hereditarie.
secundum ius terre domino Ingramo et Philippo
fratribus de Jacobaw et Vlrico de Zeltaw.

41. Nicolaus de Kluczaw vendidit omnia que habuit
in Villa Vrbaw domino Przibconi dicto Czas heredi-
(F. V. r. a) tarie secundum ius terre videlicet.

42. Adam de Ludmaricz habet in Villa Nemeziez
prope Poherliez sila octo laneos et quatuor Curti-
culas et. Vnum Pratum hereditarie et libere secundum
ius terre.

43. Dominus Gerhardus de Chunstat vendidit vnam
Curiam in Villa Nuzyer cum omuibus pertinencijs
suis Crenoni de Nuzyer hereditarie secundum ius
terre.

44. Marquardus de Comenez vendidit vnum laneum
ibidem im Comencz Dominieo de Tethezicz heredi
larie secundum ius terre.

(F. V. r. b. v. a. et b. et iria sequentia impa-
ginata folia vacant.)

 

 

  

    

(F. V. r.a.) Resignaciones Colloquij predicti.

45. Dominus Wyrchoslaus de Petrowiez resignauit.
domine Poleze, Conthorali sue super Villa Czyno-
hrad Centum et Triginta Marcas nomine dotalicij,
secundum ius terre et vnam Marcam Redditus ibi-
dem, si ipsa Polea?) mortem ipsius mariti sui superui-
xerit et alium virum ammodo non duxerit, ro remedio
Wyrehoslai singulis annis soluendam similiter
resignauit, sí uero predieta Polea?) post obitum ipsius
Wyrehoslai alium virum duxerit, predicta Marca
Redditus ad pueros ipsius Wyrchoslai reuertetur.

46. (Dominus Mathias de Hradea resignauit domine
Ofcze, Conthorali sue, quingentas Marcas super Ca-
siro Hradea predicto et omnibus bonis ad illud
pertinentibus nomine dotalieij secundum ius terre.)

47. Dominus Wylhelmus de Pabiez resiguauit Or-
dini Cruciferorum cum (F. V. r. b.) Stella et domui
Hospitali ipsorum in Praga, Mediam Villam Pubicz
cum iurepatronatus medio, mediam Villam in Mar-

 

 

Vorstelerin genannt), welches im. J. 1578 in ein Jesuiten-

Kollegium. umgewandelt. icurde,
d mou u$s

