1361.

  

4s

59. Maezek de Budyn cum fratre suo Wancone
et suis fist indiuisim vendiderunt Leoni procu-
ratori domini Ogerij de Landstayn predictam villam
Buinn eum. omnibus Juribus dominio et pertinencijs

ro CL marcis pron soli possiderunt Jure here
ditario v ipoendeodtn

60. Pesco de Cogy
que m habet. racione ueri dot
secundum ius terre delega

 

elicz vxori sue Elseze omnia
in LX* marcis.

 

61. Przibico Buzko Bar m Jesco fratres vil-
hm dictam Crrweiey obtinentes recognouerunt se

vniuersa cum inuicem et indiuisim retinere al-
teri alter pn edicta bona imponentes.
62. Michek de Knesicz quondam filius lrulonis
vendidit VI laneos et mediam prism cum om-
nibus el singulis pertine Opatow domino
Imgramo de Jacubau Tiro erélitiia possidenda.
63. Stanko de Krasonicz vendidit III laneos ibidem
in Krasoniez cum omnibus Juribus perünencijs Ni-
colao Flaseze et suis heredibus XX marcis
grossorum Jure hereditario possidendos

) 6L. Jesco et Wernus fratres

indiuisi de Trenez vxori predicti Jesconis dicte
Sdoncze XXX Sexagenas super Curia et pertinen-
eijs ipsius singulis ibidem in Tonos raeione ueri
dotalicij secundum ius terre delegaru
E Qbynko de Trzen Wialishe. Soror

raluram cum singulis trouentibus el. pertinencijs
Series el dominio et heredibus eius Jure heredi-
tario possidendam resignau
66. Donini Beritardus plebanus de Nassymierzicz
cum ommibus et singulis que in Vrbanez habere
dinoscitur cum Smilone de Budiskouicz cum sin-
gulis que ibidem habet cum Vlrico de Nasimyerziecz
cum vniuersis que ibidem habent in Nasymyerzicz
EN i el vnit

7. Albertus de Dygicn vendidit predictam villam
ras eum singulis pertinencijs Juribus et dominio

le No-

 

sue

 

 

3-

   

 

 

68. Huic Imposicioni seu vendiciont Ranko ex
parle Agnelis vxoris sue repugnat, quia bona pre-
dicla in Dygicz se asserit legittima bona eiusdem
fuisse, predictam litem seu repugnacionem usque
tabulas differendo protraxit et dicit sibi prius fuisse
P"

 

ko de Lhotez quartam parlem Curio sue
ine ^ singulis pertineneijs in Lhoticz vxori sue
Dorothee in XVIII mareis grossorum racione dola-
licij resignauit et. delegauit.
70. Boczko de Jeuissouiez singula el vniuersa
erkouiez habere dinoscitur cum
ribus vxori sue Amne ra-
oculi us feris deleg:

TL. miis doner Mar-
chio Morauie Castrum Jansteyn cum omnibus per-
tinencijs et singulis ad hoc merincuilus Jesconi

aczow Lanczlino de Brüniez Hinkoni Tluxe de
Tiradis pro bonis Trest in fideiussoria disbrigacionis
manendo (?) libere resignauit, adiecto si foplams
redictus non disbrigaret eosdem tunc in b
prediclis debet recuperare omnimode et ex toto.

cione dolalici
F.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

72. Dominus Henricus de Nouadomo vendidit vil-
lam Mezirziecz prope Strzemilow cum omnibus
us et dominio Siluis Molendino Nemoribus aquis

Dobroslao et heredibu
sexagenis grossorum Jure hereditario possidendam.
. Huic Imuddnd dominus Jaroslaus de Stern-
berch repugnat dicens et asserens se prius obtinuisse.
74. Hinko dis Tluxa de Hradis Jesconi de Pa-
czau Castrum Hradis predictum cum villis videlicet
Sedulez et Luca aratura piens siluis aquis pratis
et alijs pertneneijs in duc decem marcis
grossorum racione. veri Mrs preponit tamdiu
possidenda quousque de predieta pecunia fuerit
disbrigatus.

75. Dominus Marchio misit Peslinum Marsalcum
suum ad Camerarium et Zudarium videlicet quod
Hartungus et Henricus fratres de Weytmil notificant
im villam Vrbancz in LXXX marcis racione pignoris
se per et uero pignore retinere a Wen-

czeslo dieto Pyrkner qui eisdem in predicta pe-
cunia vilius fuisse dinoscitur.

16. (Marseho de Swrezouicz Herscho de Chuniez
cum ommibus bonis vbicumque is habendis uel
acquirendis quomodocumque nuncupantur in di-
strielu. Brynnensi et Tuorw 5 vere el legittime
sunt congressi et vniti.)

F. XXXL v. b.) 77. Anno domini M?
CCC? LXII? dominus Johannes Marchio Mo-
rauie Illustris de innata sue benignitatis Cle-
mencia colloquio. eciam non habito mandauit
imponi seu annotari terre tabulis infraseripta
per dominos Wilhelmum de Polhradiez Su-
premum Camerarium dominum Blutonem de
Krelicz Zudarium .et Franconem. Notarium ta—
bularum pro quo uel ex parle cuius Franconis
Lupus Notarius ipsius suo nomine imposuit
infrascripta.

78. (Nos Herllinus de Liechtenstein Recognoscimus
Quod Anne Conthorali nostre legittime filie. Nobilis
domini Matusehij de Sternberg pro suo justo et
certo dote in bonis nostris hereditarijs que no-

er morlem patris nosti
Licchtenstein pie Recordacionis sunt deuvluta primo
opido nostro Nikelspurg IX laneos el XL
quarlalia seu curticulas el sexlam parlem Balnei
Sextam parlem pomeriorum Sextam partem. vrbar-
aeker allodium integrum cum vno aratro Sextam
partem thelonei Sextam partem Judicij Sextam partem
maecellorum Sextam partem. mensarum panis. ltem
in uilla nostra Foydesprun VIII laneos Curticulam cum
Balneo Sextam partem Judici xtam parlem vrbar-
acker. Item in uilla nostra Eysgrub octauumdimidium
laneos V curticulas Sextam partem Judicij Sextam
partem thelonei. Item in uilla nostra Neydek tercium-
eus laneos vnam ecurliculam vnum vrbaracker
uartam partem Molendini et de quartali ipsius molen-
dini Bex parlem Sextam partem Judicij de duobus
Aratris Curie duodecimam partem. ltem im uilla

 

 

z

 

 

1361

1362.

