CUDAE BRUNENSIS LIB. IV.

1362. nostra Jos vnum laneum et altraecionem pi-

scium Sextam partem Judieij quartam partem. Mo-
lendini et "terum quarlale partis molendini Sextam
t "wa Bulgum vnum piseatorem.
vnum laneum et
vnam eurteulam Sextam partem Judicij tem in
willa nostra Glemptiez V curticulas cum DBalneo et
Sextam. partem vrbaracker VI^" partem. Judicij. Item
in uilla nostra Pergen VII laneos Sextam partem
vibaracker. VI^? partem Judicij. Item in uilla nostra
Muschow "XII laneos XIH corticulas vnum theloneum
t de reliqua parte thelonei VI^" partem, vnum
Judicium et de residua parte Judieij Sextam partem
piscalorum vnam parlem el de residua parte pisca-
torum Sextam partem hec bona nostra omnia here-
ditaria superius expressa tam in oppido quam extra
oppidum lam in uillis quam exira villas in campis
wel vbicumque Jus ad sic) hibsnas ad prefu
bona deretinria Lace cum [
F. r. a.) dominio nichil mois | penitus Te-
anm cile Amie conthorali nostre legittime
damus el presentibus assignamus vero et
cero dotalicio intabulantes secundum Jus terre Mo-
rauie in Mille libris seu talentis ponderis Wyen-
nensis. Et si vnquam prefata bona exolui contingeret
a predicta conthorali domina Anma extunc exolucio
debet fieri eum grossis Pragensis monete argen-
teis ant bonis aureis florenis qui pondus habent
bonum et hec pecunia reponi debet in Castro Lu-
cow cirea parentes legittime conthoralis nostre.)

 

o5

 

 

19. In presencia domini Marchionis Morauie Sere-
nissimi principis domini Johannis, domini Wilhelmi
Supremi Camerarij Zudarum nsis et Znoy-
mensis et dominorum plurimorum, Nobilis vir do-
minus Johannes de Boscowicz Recognouit, Sibi et
suis heredibus in medietate bonorum Cunawicz et
ipsius pertineneijs per mortem quondam Viriei de
Cunowicz ad prefatum dominum Marchionem deuo-
utis mullum Jus conpetere, sitque deuoluto, Ipse
dominus Marchio eadem Cunawicz cum
omnibus pertinencijs quibuscumque, censeantur no-
minibus, et dominio dedit Franconi de Beneschow
prouisori Camere Marchionatus orae, fonilinr
et fideli suo dilecto in feodum, qui Franco pro
supellectilibus omnibus et singulis seu rebus mobi-
libus dedit prefato domino Johanni de Boscowicz
Centum marcas grossorum Pragensium, Et prefatus
dominus Johannes uel heredes sui'non debent dic-
ium Franconem suos heredes uel successores de
predictis bonis impetere nee impedire in ipsis, quod
prO se ei suis promillit heredibus ullis vmquam
nies affuturis.

 

80. pter contumaciam seu non conparicionem
ne Jui de Odra, qui duabus cum monuit li-
leris Ciues Noueciuitatis, et quelibet litera habuit
tria. Sigilla, m er Gin lus 2a lerminus sibi datus
cum literis sic per nobiles js
senlenciatum! ft fidcdignos, quid dicto Judeo Abra
* suis heredibus seu literas (F. XXXII v. b

 

V) ucischen dieser. Aufschrift und der náchstfolgenden. Ein-
(folg.
lage steht im. Orig. Ms. der oberwühnte Titel dieses Buches

49

Ciuium de Noua Ciuilate per predictum Abraham
dudum produetas habentibus aduersum dictos Ciues
mullum Jus conpeteret, sed simpliciter ipsos

gillis false fuerunt, Et si vnquam tales litere prodirent
in lucem, nullam debent habere roboris firmitatem.
81. Qesco de Wesselicz vendidit Curiam in Kru-
slow cum omni dominio et Juribus ac pertinencijs
vniuersis Friderico de Oppatowiez et suis heredibus
pro LXXXVI mares grossorum Pragensium Jure
hereditario possidendam prout Jesco tenuit supra-
dictus puta agris culüis el ineulis Pratis pascuis
Silus et omnibus alijs quibuscumque nominibus
censeantur.)

(F. XXXIL. v. et tria sequentia inpaginata folia
vacant.)

 

(F.L r.a) Brwnensis districtus. *)

82. Anno domini Millesimo —Trecentesimo
LXIV? Concilium generale et Colleccio domi-
norum facta est in Brvnna feria sexla die
Sancli Anthonij confessoris *) Presentibus No-
bilibus dominis, domino Wilhelmo de Chunstat
Camerario Supremo, domino Bludone de Kre-
licz, Francone Notario Terre Morauie et quam
pluribus fidedignis Nobilibus et Baronibus Terre
Morauie supradicte.

83. (Benessius de Rokythna et Stanko de Vhrzi-
mow filius Andree de Vhrzimow cum omnibus bo-
mis hereditarjs vbieumque habent vel habebunt
insolidum sunt congressi.)

84. Dominus Sazema de Jeuspiez domine Elsezie
vxori sue in villa Medlow super municione et om-
nibus bonis ibidem Trecentas sexagenas nomin
veri dolalieij tradidit et resignauit Tali condicione,
si in bonis predictis aliquid deficeret, tune in bonis
suis pertinentibus ad Castrum Jeuspicz secundum
lerre Morauie demonstrabit.

85. Perchta filia Friaerii de Lauczans Hyrzconi
de Zelicz Curiam ü la Zeliez cum IV laneis et
VI. eurtieulis ibidem, cum qon pralis, aquis et cum.
omnibus perlinencijs sicut haclenus a patre tenuit
Jure hereditario resignauit.

 

-
g

$6. Dominus Wanco de Potenstain domine Doro-

thee vxori sue super Ciuilatem toam in Mohuha
et municione cum Allodio et ommibus pertinencijs
ad eandem et in villa dicta Lhaniczie, tolam c
siluis ad eandem perlnentibus et aquis nomine veri

otalici ille mareis secundum Jus terre Mo-
rauie resignauit.

QF. L r. b) 87. Dominus Wanco de Pothenstain
domino Czenkoni fratri suo germano de Polhenstain
post mortem suam omnia bona sua mobilia et immo--
bilia et heredibus suis legittimis fraternaliter resignauit.

 

2) d, i, den 17, Jànner.

1362.

1364.

