1364.

50

SS. Pessco de Nouauilla Budslao de Naschimiriez
in Podoli Schelowiez et in Wazan C. marcas minus
V marcis que ad ipsum Ux mortem vxoris sue
Negare sororis Buzconis de Lelecouiez sunt deuo-
dedit et libere Peripmul,
p4 Archlebus de Ryezan cum Johanne fratre s
ibidem cum omnibus bonis eorum mobilibus et im-
mobilibus vbicumque habent vel habebunt insolidum
sunt congressi.
90. Czyrnin de Luczek Archlebo et Johanni fratri
suo M dictis de Ryczan ibidem Curiam vnum
m Curiam cum Siluis pratis cum quarta parte
Collins Ecclesie et alijs pertinen vendidit et
Jure hereditario resignauit.
91. Heroldus de Herolticz Anne vxori sue ibidem
Curia et IV laneis Siluis in LV marcis nomine
veri dotalicij resignauit super parte sua Adiungit
Robotam ei messis curia. ipsius.
92. Olyxo de Herolüicz cum fratre suo Heroldo
ibidem quod in villa Herolticz et in villa dieta Ha-
ek habent cum omni nibus bonis mobilibus et

 

 

 

 

 

 

93. Petrzin et Howie fratres de Jaworka domino
Ne de Star cz villam totam dietam Jaworka.
cum omnibus is rats et alijs singulis pertinencijs
vendiderunt et Jure hereditario resignauerunt.

94. Petrzin de Jaworea Henrico fratri suo ibidem
im villa Janowicz omnia que habuit vendidit ct Jure
hereditario mei
FOLovoa) 95. m de Pernstain cum
e sua e cum omnibus bonis eorum mobi-
libus et immobilibus excepto Castro Pernstain et
villa dicta Wyr insolidum sunt congressi.

96. (Alsscho diclus de Wazan Margarethe gis
sue Sorori domini Czassonis ibidem in Waz
vna Curia, el pralis, el in pomerijs, et "sus
pro necessitate eiusdem Curie el eciam in Rob.
Curie eiusdem in LXX marcis nomine veri dotalicij
resignauit.)

T. Dominus Czasso de Czirnim cum Sorore sua

 

E

 

Ei

dotalicij M AM
98. Milota de Nuzierzow Jurkoni de Milonicz et
heredibus suis duas araturas ibidem in Nuzierzowa
et vnam Curticulam cum Siluis ad araturas predictas
spocianibus, rnm aquis et cum alijs pertinencijs
vendidit et Jure hereditario resignauit.
99. p H Waschan cum Wenczeslao de Du-
nayowicz ibidem in Waschan eum bonis suis vbicum-
que habent vel habebunt in solidum sunt congressi.
Vnum laneum. ibidem domino Huhne vendiderunt.
'ec;

(F. 101.

vxori sue Mergeete im villa Trubsko III Marcas
Census in XXX. marcis nomine veri dotalicij secun-
dus Jui ieu Móraulé resignauit.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

102. Domina Elska vxor quondam Ludwiczconis 1364.
Jeclino dicto de Gebs marito eius in villa Nempezicz
prope Znoymam LXXX marcas dotalicij sui quas
habuit a marito suo Ludwiczcone dedit et resignauil.

103. Hersscho de Kunicz Petrus plebanus de Praw-
lens, Wyezko frater plebani eiusdem  Viricus de
Omiczerij ibidem cum omnibus

umque habent

 

 

104. Dominus Henricus de Ronow dictus de Ossau
cum domino lanussio dieto de Bechina et vxore
sua dicta Hyssla et heredibus eorum cum medio
ons dicio Bytesska et duobus laneis ibidem ad
juitinm speelantibus. llem eum media villa Wyl-
cum omnibus pertinencijs. Item cum media
ineneijs. Ile

 

is dicla Brzieske cum
cum media villa Brzie
Ilem cum integra imis dicta Nyehow cum piscin
Siluis et alijs pertinencijs. tem eum media uilla
dieta Herzmanicz cum nibus pertinencijs. Item.
cum media villa dicta Myleschin eum ommibus per-
tinencijs. ltem cum W^ villa dicta Kadoleze cum
ltem cum media villa dicta
mnibus pertinencijs. (F. IL r. à)
Item. eum iniegra wil dicta Radynawes cum Ne-
m in villa dieta
Meziborzie quid habel eum Nemoribus aquis et om-
mibus pertinencijs. Hem cum villa dicla Labios
cum Nemoribus aquis et omnibus pertinencijs. ltem
cwm Opibo toto dicto Dobalow cum Nenoribus,
aquis, et Collacione Ecclesie et cum omnibus per-
tineneijs. Item cum villa dicta Blaskow eum omnibus
pertinencijs. Item. cum integra villa dicta Orziechowe
cum Neimocls aquis, et omnibus pertinencijs. Item
cum media villa dicla Skrzimarzow cum omnibus
pertinencijs. Item
Castrum positum pro media parle. Item cum omni-
bus Montanis awiqis pro media parte cum omnibus
er

  

 

 

 

 

[3

 

 

 

, et

 

 

et Montana

pro media pi
Nemus posita sunt in Chlustau. Item cum tota uilla
in Skoroniez cum omnibus pertinencijs. lem cum
tota villa dicta Hysly cum. Nemoribus et alijs per-
inencijs eum omni pleno dominio eorum vbicumque
habent vel hahobunt Tibere suit congressi.

105. Dominus Johannes diclus Glacz de Schirothin
vxori sue domine Elscze superiorem Curiam in Bo-
huniez et super alterum. medium laneum et XI Cur-
Miculas et super duobus pomerijs et Ortis Olerum
in superiori Orio sitis et im duobus pratis di

Grelin et im Rotundo Nemore dicto Dywe nomin
dolalicij tempore vite sue resignauit, Tali andis
aulem (quod) post morlem Elseze ad fratres eius
deuoluatur.

106. Dominus Buzko de Moscziscz Senior super

 

mareis grossorum liberando cum filia
Anna quondam Relicta Archlebi de Misliboriez cum
dni suo et quitquid alibi habent rite el legit-
unt congressi el vnii.
pe 1I. r. b. vacat)

