1364.

CUDAE BRUNENSIS LIB. IV.

(F.I. v. a). Prouineia. Znoymensis.
107. Prsibeo de Cairbicz eum Mixone de Nemtiez
cwm Curia m Crzbiez et Y leis cum pomerijs
et alijs pertinencijs et cum IV laneis in
Nonticz el alijs omoibus jpertissasgt mobilibus et
immobilibus sunt congre:

 

08. Dominus Bohunco di Ratischowiez Janconi
Sororino suo de Ratischowiez Curiam cum duobus
laneis ibidem Siluis, pratis, pomerijs et alijs perüi-
neneijs ad eandem Curiam spectantibus Jure here-
ditario resignauil.

109. Qanco de Raischowicz cum Hermanno de
Ratischowiez cum Cui et omnibus bonis
mobilibus et immobilibus vbicumque habent vel ha-
bebunt suut congressi.)

110. Dominus Viricus de Zelethau vxori sue Lü-
karüle in villa Lüthochors Quingentas Sexagenas
nyiine veri dotalieij tradidit et resignauit secundum

s terre. Morauie hh condicione si aliquid in villa

Lions deficer m villa dicla Jenischow

et. villa Scheytky dementasi

 

 

 

 

111. Dominus Henricus de Wethowia et Henslinus
fraler eius de Wethowia Dypoldo de Prsieskacz

vxori sue et heredibus eorum Curiam et Tres
iculas ibidem in Przieskacz Jure hereditario ven-
didit pro LXX mareis grossorum et libere resignauit.
112. Mixo p Boczko fratres dicti de. superiori
Plawez cum nis omnibus et Castro ibidem et
vbicumque ibo bona mobilia et immobilia sunt
congressi.

 

 

   

(CF. II. II. QUomius Jaroshus de
Knyehnicz domino Imgramo de Jacubau villam to-
tum Knehnicz cum Municioe cum Jurepatronatus
Ecclesie cum sihi Rubetis pratis piseinis vineis et
cum omni dominio et pertinencijs suis singulis sicut.
ipse dominus dirosius predictus tenuit et possedit
Jure heredilario vendidit et resignauit preter qua-
iuor marcas Census quos (sic) heredes Busconis
de Nossislab tenent et possident.)

114. Domina Prsibka de Boroticz, quod. Adam de
uri] Mixonis filio de Boroticz Fabiano laneum.
vnum ibidem in Boroliez veram hereditatem eorum
cirea eam recognoscit. exsoluisse.

115. (Hanko de Swirezowicz vxori sue Margarete
ibidem in Swirezowiez super Allodio et propugna-
culo et hominibus Censualibus sigulis pertinencijs
Centum et XXV mareas nomine veri dptalicij se-
cundum Jus terre Morauie resignauit.)

116. Domina Elska de Zarubicz cum Jescone Ma-
Tilo eius ibidem de Zarubicz cum Allodio ibidem et
tribus Curticulis Siluis pratis piscacionibus et alijs
pertinencijs sunt congressi.

1IT. Raüborius et Wenezeslaus fratres de Mysli-
boricz bona in Zarubicz contradicunt dominam Elskam
de Zarubicz ibidem nichil habere Juris hereditarij
preter Quindecim marcas veri dotalic

(CF. II. r. à) — 118. (Dominus Arcllebus Smilo
et Sazema filiaster e elouicz cum bonis
torum mobilibus et immobilibus vbicumque habent
sunt congressi.)

 
 

 

51

119. Jessco dictus Schossel Newhlassoni de Les- 1364.
soniez in villa Bohussieze omuia que Schoslinus
habuit ibidem vendidit et Jure hereditario resignauit.

120. Domina Katherina de Slawicowicz et dominus
Johannes et Wirchoslaus ipsius domine (fratres?)
Bohunconi M RU EdenicuN ibidem alterummedium
laneum eum ommibus pertinencijs, sicut tenuit, ven-
didit et Jure floreditario resignauit (sie).

121. (Dominus Archlebus et dominus Johannes
fratres. de Bukkowin cum omnibus bonis) (con-
gressi sunt?)

122. Dominus | Dye de Henne domino Im-
gramo de Jacubau ibidem in
cum tribus laneis et III icd Fi vnam

ante Muni nicionem, cum seins pralis Siluis et alijs
vunibus L. in villa Czidlinye IX laneos
el ii Curliculam cum Rubelis pratis et singulis
perlineneis vendidit et Jure hereditario resignauit.

123. Jesco dictus Schossel Dyrchoni de Lessonicz
in willa Tawicowiez Municionem allodium alterumme-
dium laneum Curticulam. Molendinum. duas
piscinas pralis Rubelis auis d et elis pertinenei
vendidit pro Centum XX t Jure hereditari
resignauit.

121. Dominus Imgramus de Jacubau Mixoni
Kreliez et heredibus domini Busskonis fratris sui
(F. HL r. b.) in villa Troskotowiez VIII laneos
cum dimidio cum quatuor Curlieulis et alijs peri
nencijs et in villa "iculowicz IV laneos III Curti-
culas cum alijs suis pertinencijs vendidit pro CL
marcis et in eisdem bonis et laneis XV marcas
Census Jure hereditario resignauit.

125. Dominus Johannes de Bukkowin vxori sue
Neto in villa Hosczimy ser Municione et on
nibus que ipse tenet et p t ducentas Quinqua-

inta marcas nomine veri dod alieij secundum. Jus
lerre. resignauit,

6. Dominus Johannes de mE cum puwien
Henrici

   

Cur

 

    

 

   

 

 

Ei

 

 

fliastro suo filio domini fra
ommibus bonis eorum vbicumque hint mobilibus
et immobilibus insolidum sunt congressi

XNewhlas de Lessoniez vxori sue Elseze in
villa Bohussicz et Curia Allodiali illa que fuerunt

Sehoslini Centum Triginta marcas nomine veri do-
talicij resignauit.

128. Newhlas de Lessonicz cum Yorquaro de
Lessoniez et heredibus eoru bonis
mobilibus. ot immobiibus. "iicumque habent
vel habebunt sunt congressi.

129. Vlricus de Miroslawie vxori sue Margarete
super Curia ibidem XXV mareas nomine veri dola-
licij resignauit.

130. (Bolunco de Trsczienicz vxori sue Elseze in
villa Dobrawoda super municione allodio im piscinis
in pomerijs im vineis Rubetis Siluis Pratis Centum
marcas nomine veri dolaliejj secundum Jus terre

131. (Dominus Ogyerius de

Lansthain domino Czaschoni de Czyrnim el vxori

sue Anne et heredibus eorum villam totam Teskw

et tres araturas ibidem cum Siluis pratis piscacio-

nibus cum pleno dominio et omnibus pertinencijs
13*

z

 

