52 T.

 

1364. vendidit pro Trecentis sexaginta quatuor marcis
grossorum et Jure hereditario resignauit ad rela-
cionem domini Bludonis de Krelicz.)

132. (Dominus Nicolaus Haklik de Ryssicz cum

s bonis
eorum vbicumque habent mobilibus et immobiibus
sunt congressi.

133. Nicolaus de Hosezieradicz dictus Krupicze
vxori sue Anne ibidem in Crupiez Curiam cum

duobus laneis et in will Moraticz vnum laneum

Censualem LXXX marcas in predictis nomine veri
dotalicij resignauit.

II. v. b. vacat.)

CF. IV. r. a.) Yempnicensis et Yolawiensis (prouineia).

134. Jessko dictus Koslik de Yglauia domine Mar-
garete de Byetowcziez quod Vliczka dicitur duos
laneos cum XII Jütris pratis siluis piscacionibus et
alijs gae sii ibidem vendidit pro Quin-
quaginta Sexaj et Jure hereditario resignauit.

135. Dransudo. de Czirmancowicz cum Mathia dicto
Habenstain in villa Olschie cum Curia et in Podole
cum VIII mareis Census cum omnibus pertinencijs
villarum proilsierm Siluis pralis pascuis pariter
sunt congre:

136. Doni Budyslawa. vendidit Jesconi Kadalicze
XI laneos in villa Wydrzie Medyoera et condescen-
dit cum omni dominio sicut duce] possedit hereditarie
resigna

137. m Kadalicze repos vxori sue Elscze
LX sexagenas in XI laneis prenominatis nomine
veri dolalicij resignauit.

13S. Dominus Borzutha Archydyaconus Znoymensis
cum bonis suis in Hobzie et vbicumque habet cum
fratre suo Hincone et heredibus suis insolidum sunt
congressi,

139. (Hynco frater Archidyaconi cum consensu
ipsius Archidyaconi vxori

dolalicjj resignauit secundum Jus
Extabulacio facta de consensu domini Johannis
Senioris de Mesirziecs.

140. (Marscho de Yaltenda et heredes sui cum.
consensu domini Marchionis cum bonis in Hodiezie

T. "um Ossana filia Pessconis Junioris
iidem. in THodycze que bona Pessco Junior tenuit.
et. possedit, cum omnibus pertinencijs Cum hominibus
bd cum Allodio et vna aratura sunt con-
aulem ad relacionem domini Franconis
cum "risciis el Molendinis et siluis taliter si habet
annos vel non habel.)

141. (Pessco de Hodiez Senior et suus patruelis
contradicunt. Marschonis bona in Hodiez omnia et
singula quia fatentur se habere Jus melius quam
Marscho prenominatus.

142. Oldrzicho de Paczowa Dyetrzichoni et vxori
sue Margarete in vna villa dieta Hornyewes duos
laneos cum Siluis et piscinis cum Jure sicut tenuit
el possedit vendidit et Jure hereditario resignauit.

 

 

)) Bei dieser Einlage steht am Rande von einer. anderen.

TERRAE MORAVIAE.

Domina Herka de Opatowa cum Margareta 1364.

1
Zepoltonis filia de Woykowa eum vna Curia et pis-
cina el eum medio Jurepatronatus Ecclesie et media
silua. M sunt congresse.

14. o de Knesehicz bona in Opatowa, que
Herka pos contradicit ac fatetur se melius
habere quam Herka predict
145. Dominus Hermannus villm Lesehtne cum
omnibus pertineneijs et Juribus Wokkoni et jur.
coni de Thuschau et sororibus eorum vendidit
Jure hereditario resignauit.

(F. IV. v. 2) Ranco de Hornyewsy do-
mino Vlrico de Zelathau in villa Tea VIL loneos
pro XLVII marcis grossorum Jure heredi
didit et resignauit cum. omnibus verieadije et Ju-
ribus ad uillam predictam spectantibus.

 

 

Mn ionis de Vstraschina pd de Krayouicz
Cur Lobezowiez omnibus pertinencijs
vendilit et Jure hereditario sien

14S. Rynhardus filius IHostyslay Andree Otronconis
lio vxori sue et hereiibus eorum Curiam im Ra-

dyeliczich cum piscina pratis Siluis et cum omnibus
perüneneijs Jure heredilario resignauit.

149. (Swacho de Knyhnycz vxori sue Aneze XXX
sexagenas veri dotalicij ibidem in Knyhniez in duo-
bus laneis tradidit et resignauit tali. condicione si
ibidem desit tunc in bonis suis vbi habueri
demonstrabit.) !)

 

5 Meynoschas de Hersmaneze Vlrico de Zhor
el heredibus suis ibidem in Herzmancze IV laneos
cum omnibus pertinencijs Jure hereditario vendidit
el resignauit.

151. Hrutho de Knyesicz Dobessius Hersscho et
Wokko fratres sui domino Bohuschio de Stariez et
heredibus suis villam Knyeschicz cum omnibus per-
lineneijs et Juribus pratis Equirearum sicut tenue-
runt el duas Curleulas in villa Straschowe cum
Siluis wis et. alijs perinencis singnlis ac villam
totam Moschi cum omnibus (F. . b.
tinencijs Sihis "ralis e vim ritos cum pratis
Siluis et cum omnibus pertinenei villam Ry-
schóse ni otis pertinencijs Siluis p pras pascuis
vendiderunt pro Mille ducentis Tredecim. sexagenis
grossorum et Jure heredilario resignarunt.

   

 

152. Stephanus de Pyeezina Jessconi de Brendlina
xori sue Ancze et heredibus eorum et priwingno
suo Pessconi villam tolam Jen: Minorem cum.
oral pericli ac Juribus ndidi pro XLVIE
Mareis grossorum et Jure hereditario resignauit.

153. Simus de Slabaticz et Philippus frater
ipsius cum omnibus bonis ud in Slabatiez et
vhicumque habent sunt congres:

154. Albertus de Marschowa "Bees de Tucz-
czav el vxori sue Aneze el v aigu eorum cum
medio Allodio ibidem cum Siluis pratis piseina et

alijs pertinencijs sicut tenuit et omedi vendidit et
Jure hereditario resignauit.

155. Beneschius de Tucezab vxori sue Ancze in
villa Olsehan Centum et viginti Quinque marcas

z

 

Hand: ,Suplecio debet remanere.

