1364.
Jj

1365.

€UDAE BR

nomine veri dolalicij tradidit et resignauit secundum.
s lerre Morauie.

156. Domina Kaczna de Marsehowa Alberto de
Olsehan villam Marsehowe totam cum omnibus per-
lnencijs et Juribus singulis vendidit pro Sexaginta
Sexagenis grossorum et Jure hereditario resignauit.

(Fol. sequens inpaginatum vacat.)

 

(F. V. r. a). Prouineia. Brvunensis,
157. Anno domini Millesimo Trecentesimo
Sexagesimo quinto. celebratum est colloquium
generale Brvnne presentibus nobilibus viris et
dominis. Wilhelmo de Woleradiez Supremo
Camerario zude et distrielus Brvnnensis Blu-
done zudario domino Francone el alijs nobi

   

 

libus terre- quam pluribus VI^ feria ante
Fabiani. !)
158. Hinco de Ossau Ruezkoni de Hluboke

heredibus suis mediam villam dictam Nowawes cum
omni Jure et pleno donis iA xum marcis ven-

 

didit bere. et hereditari
Mey de Boro cum Strachma filio
suo de Wo, in vi ow eum duobus
meis et quc paite siluarum ei in villa Wogeezin
m Curia siluis pras pascuis rubetis vbicumque
Tabent wel habebunt libere sunt congres
Andreas de Zwole cum vxore sua Kaczna
et heredibus suis cum Curia in villa Swola cum
tribus leis ibidem IL zai siluis pratis pascuis
Rywulis in villa Osdyeczin molendino. terciodimidio
laneis pratis Rubetis "usiüibas pascuis in villa
Blaezkow vna Curia III laneis ibidem Rubetis ignis
pascuis et quartam partem siluarum ibidem
omnibus bonis ieunque habent uel Ml ri
bere sunt congre

161. Henricus Wanko Imgramus fratres de Pern-
sleyn cum suis heredibus cum castro Perusteyn
quod ad eos pertinet eum opidis villis siluis aquis
pratis paseuis Rubelis et cum omnibus bonis vbi-
cumque habent uel habebunt libere insolidum sunt
congressi.

162. Johannes de Mezirziecz vxori sue domine
Anne de Sternbereh in willa Rudwicow in villa
Mirosnyetin in Kossikow et in Neusüft et Zablatye
LXXV marcas veri reditus in septingentis et. quin-
quaginta mareis (F. V. r. b.) grossorum denariorum
el siluas quas habere suficon: poterit ad edificia
et cremaci Slant si uero non sulliceret in illis bonis
bonis fieri dibe eidem supplementum,
momine veri dotalieij resigmauit, Insuper addidit

ilam Loin Zahradkam totam cum eniuer-
v quo supra cum siluis.
. Tasso de diem Ame vxo

   

 

 

 

 

 

 

 

   

 

areas veri census in ducenta marcis
cum omni Jure siculi ville vtuntur nomiue veri do-

talicij resignauit.

 

1) d. i. den 17. Jünner.

NSIS LIB. IV.

 

53
164. (Herscho de Hartwicouicz domine Margarethe 1365.
de Raeziez relicle Micheonis et suis heredibus in
villa Harbwicouicz vnum laneum cum Rubetis pratis

et cum omnibus pertüneneijs pro XIII marcis et

Jure hereditario resignauit.)
lus de Raeziez Theodrico dieto Fier-
nauss et Wylkoni fratri suo et heredibus eorum in
villa Sbraslaus III laneos Rubetum diclum Styboris
Morka et pratum sub Rubelo eodem et fluuium et

cum omni Jure et pertinencijs pro XXX marcis
vendidit et Jure hereditario resignauit.)

166. Buzko de Lelecouiez Meynusconi de Mle-
couicz et fratri suo minori Meynusconi et heredibus
eorum villam Radostyezie cum omni Jure et pleno
dominio siluis pratis fluminibus Rubetis pro. CXX
marcis vendidit el Jure hereditario resignauil.
167. "d de w Jesco de Budischau Bo-
huska
habent " Tubcbunt mobilibus et immobilibus libere
pariter sunt congressi.)

EY 2) 168. Czenko de esanbuneh

dictus Krusima dominum Johannem de

dominum Jesconem de: Pyerknusteyn dis tm Pa
czek ad Castrum Ronow prope Brvnnam et ad om-

 

 

 

 

 

 

nia bona sua vbieumque habet uel habebit ad se
assumit et adiungit ad veram et liberam porcionem.
169. OMeynuschius de Mlecouicz Agnezeze vxori
ue im villa Radoscziczi VII marcas veri reditus et

 

resignaui.) Deletum est presente ipsamet et Albere
que direrunt melius fore.

0. Andreas de Panau Bolezie vxori sue in villa
ro super Curijs et in hominibus et in omnibus
quitquid ibi habet L marcas nomine veri dotalicij
resignauit.

l7l. Arllebus de Kleczan Vrsule vxori sue villam
Swinosicz cum Siluis pralis pascuis el cum omni
pleno dominio in ducentis quinquaginta marcis no-
mine veri dotalieij resignauit.
172. Lowko de Drahans Margarethe vxori suc in
villa Vgesd cum consensu H

Curiam et quartumdimidium
pascuis aquis in uilla Rzicowin

Nowwilla IE laneos et cum omnibus pertineneijs

 

 

 

 

 

C. marcis nomine veri j resignauit
173. Johannes de Swabenicz Merllino de Yrzicz
eb suis heredibus in villa Wrhicz Curiam cum ara-

lura et omnibus ponen pro XLI marcis ven-.
didit et Jure hereditario resignauit.

174. Proczko de Ottradiez Czrnynony et Artlebo
Germanis dicis de Ottradicz in villa Ollradicz (Fol.
V. v. b) duos laneos et vnam Curiam Siluas pratis
el-quitquid pertinet cum pleno dominio XXXVIII
marcis vendidit et Jure hereditario resignauit.

. (Czrnynus ei Arllebus de Ollradicz Jesconi
frotri suo Germano in villa Ottradicz. mediam
riam eum silua pratis et cum omnibus ad eandem
Curiam perlinentibus pro XXXVI. mareis vendidit et
Jure hereditario resignauit.)

 

u-

