1365.

6. (Jesco de Oltradiez Aneze vxori sue in villa
Diedis super Curia el cum omnibus ad eandem
perünenlibus siluis pratis in LXXV mareis nomine
veri dotalicij resignauit.)

eri inii resi

 

* Reti
heredibus suis in villa us
Curium siluas in Kol locis cum
Balneum. pomerium pratis et omni domi ar fux
marcis vendidit et Jure hereditario resigmauit.

 

z Dobessio de Knyeziez et
V laneos et vnam
vir

 

 

   

178. Vlricus de Nesmyerzie Juteze vxori sue pueris
cum omuibus bonis suis si eum de hoc seculo mi-
grare contingeril ad manus fideles suas conmillit
et. resignal.

179. Wrehoslaus cum fratre suo Germano Philippo
de Strzieez cum omnibus bonis Mobilibus et immo-
bilibus vbicumque habent uel habebunt pariter sunt
congressi.

180. Domina Anna de Nemoyez resignauit dola-
Hicium suum videlicet C. marcas Franconi et Vlrico
patri

"N "tim Vlricus et Franco Johanni dieto Alrami
ibidem depulant LXXX marcas grossorum racione
veri. dotalicij.

 

(F. Vl. r. à). 182. Wenezeslaus et Ratyborius
Fratres. de Misliboi omine Julezie vxori domini
Wenezeslay super villis Hermaniez Marinicz Bor
Crasnaues opidum Radostyn Ostrow Oslaua exclusis
araturis siluis fluminibus in qui ingeni quinquaginta
sexagenis nomine veri dotalieij resignarunt.
83. Cenceeslus Telrus Boluschius fratres dicti
ssnouiez et heredes eorum cum omnibus bonis
s abilla 6t immobilibus vbicumque habent uel
habebunt et possident super terram pariter et libere

 

  

  

 

 

Anna Relicta Mathie de Brzieznik

onsiris et conuentui Dubrauicensi in villa Le-
auicz eum pleno dominio super bonis que tenuit V

marcas redituum Jui
185.

 

 

ie
xori sue in villa Bestes mediam partem sis
mediam Curiam mediam parem vinearum. mediam
parlem Juspatronatus. lem im iila Sudhow vnam
araturam et mediam vineam i| n Ssezripow me-
dium villam et cum omnibus siluis media parte

omnibu: in quingentis forsqeis
iauit.

de Stralenferez. domino
Boczkoni et Wilhelmo fratribus de Chunstat Montem
vinearum et vineam inegram in antiquo monte prope
paruum Nempezicz pro € mareis vendidit et Jure
hereditario et perpetue resignauit.

187. (Potha. et Jesco fratres de Wildnnbereh cum
Castro. Wildnnbereh et eum omnibus bonis et rebus
mobilibus et immobilibus vbicumque habent uel ha-
bebunt (F. VI. r. b.) pari

18S. Polla et Jesco fratres de Wikdunbereh do-
mino Jesconi patruo eorum dieto de Busau partem
suam mediam vinearum in paruo Nempeziez in Monte
dicto Skalize pro XL mareis vendiderunt et Jure
hereditario. resignarunt.

 

 

   

 

1) 4. i, den 23. Jánner,.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1S9. Jacobus de Chunouiez domino Paulo de So- 1365.

wymeos o heredibus suis vill Chunouicz cum
s el Turpeiromste Eccl m et eum
CLV marcis vendidi et

  

T

 

ratis vini
omni pleno dominio pro
Jure hereditario resignauit.

190. Wilhelmus de Luzcouicz Pesconi de Buccouicz
et suis heredibus in villa Gilmoue vnam araturam
et Siluas prata flumina Montes paseua et cum om-
nibus perlineneijs prout tenui pro XXVI el media
marea vendidit et Jure hereditario resignauit.

191. (Pokoy de tribus Curijs Dorothee vxori sue
in villa tribus Curjs duas araturas Rubeta prata flu-
minibus et cum omnibus pertinencijs nomine veri
gu resignauit.)

192. (Bedricus de Lulez Luc

  
 

 

 

» Sororius ipsius

la eredibus eorum eum omnibus bonis
ubicumque habent uel habebunt pariter sunt congressi.)
193. (Bedrzich de Opatouicz Bohunconi de Har
wicouiez el heredibus suis Curiam in villa Bochouiez
cum Rubetis pratis et cum omnibus pertinencijs s
cul ipse habuit "m XXX mareis vendidi et Jure
hereditario. resignaui

194. Bohunco de v Swachoni de Tassau.
heredibus in villa Zhorzie Curiam cum pratis
el cum omnibus pertinencijs wo XXXI marea
vendidit et jue hereditario resignau

F. VI v. a) 195. (Bol dnm de. Wiczkau

de 6i zipie et Margarete vxori sue et su
Verein in villa Habrzie VII quartalia cum Rubetis
prais et cum omuibus pertinencijs pro. XXI. marca
pent. et Jure hereditario resignauit)

196. Bohuslaus de Wiczkau Pesconi de Habrzie et
uleze vsori sue et heredibus eorum im vili It
brzie vnum laneum cum pratis Rubelis et cum pei
tine o. XIII marcis vendidit et Jure hereditario
resignauit.

197. Arllebus de Kleezan Dyemoezie v

s in vila Nempezicz duas marcas reditus in ho-
m XX marcas nomine veri dolali
et ad manus Peri dicti Huss mariti sui.

198. Ebruss n Bin icz Stephlino de Drassou et
Chuncze vxori sue et heredibus eorum in villa Stbel
IL Jiioóg 6L curtis: cuin omuibus. pertineneijs
pro XVII et media marcis vendidit et Jure heredi
lario resignauit.

99. Ebruss de Bukkouiez Drahoslao de Dluhalhota

et heredibus suis in villa Sthel duos laneos et duas
curüculas cum ommi Jure et dominio pro XVIII
marcis vendidit et Jure hereditario resignauit.
200. (Mixo de Kygyouecz Perehle vxori sue in
villa Wazan in VI laneis LX marcas nomine veri
dolalicij resignauit.)

201. lmgramus de Krelicz Elsezie vxori sue im
villa Puczau super Curijs et tribus laneis quos ibi-
dem habet siluis pratis et in yia Ninossow super

wrijs exelusis XXX mareis quas fratres sui habent
super Curijs et alia omnia que * "abet mobilia et
immobilia im CL. sexagenis nomine veri dotalicij
gnauit. Anno LXXVI" feria quarta post Agnetis ')
veniens. Elsa exor Imgrami de Krelics cum Vlrico

 

ibidem cum

 

 

 

 

 

     

 

 

 

Pesco-

  

 

      

 

 

 

 

   

   

 

