CUDAE BRUN

1365. fratre suo pecijt extabulari laneum in villa Pucsau

mem in dotalicio presenti habere  dinosccbatur.

viam X grossos censuales super medio laneo ibi-
din ét ie a.
E VI Hinco de Ossau et Anna

202. C

sua cum onmibus bonis mobilibus et immoli-
lius vhieumque habent uel habebunt pariter sunt
congressi. sl
203.

domino pu de
lam Rudwicow et sitim
cum siluis Rubetis pratis p
piscinis et cum ge dominio prout tenuerunt pro
n t marcis vendiderunt et Jure he-

o de Ned et domina Anna vxor sua
suis heredibus vil-

 

 

 

 

 

edilario Vesimmerant
304. Hineo de Ossau domino Johanni de Mezir-
ziecz pueros suos cum omnibus bonis suis si eum
de hoc Scal migrare conlngeret ad manus suas
fideles committit et. resignat.

ricus de Ossau Hrosnate de Lhoti et he-
roiibis. sis yitam Radynuwes cum Silua Borek
cum fluminibus pratis et eum omni Jure et dominio
pro XXn mareis vondilit et Jure heredirio resi
gni
20. "Hrozuata de Elhota Baworouy de Habrzie e
heredibus suis in vil. Wydonyn HII laneos pratis
Rubetis et pleno dominio pro. XXX mareis vendi
el. Jure. uad resignauit.

Jesco Kluss de Miloni.
jim Bilkoni wr. jos mi fratribus de Chrumsin et
eorum heredibus in villa Nessobiez duas araturas
et Vil laneos et II Molendina et IHE eurticulas cum
p. siluis Rubeis fluminibus eum pleno dominio

o ducentis XXV mareis vendidit et Jure heredi
e io resignaui it.

Sdenko de Wseborow Jesconi et Wytodho
de Hodow in villa Wseborow curiam pratis
euis fumiibus pro XIII marcis vendidit et Jure
hereditario resignauil.

(F. VIL

 

    

 

Dyelyeczi de Ohro-

 

 

 

 

209. (lesco Kluss de Milonicz
Przibioni de Nyelkouiez et Kaeznye vxori sue et
heredibus corum im willa Pracz vnam araturam cum

curticulis pomerijs Jubet el cum omni
Jure et dominio pro LXXXX marcis vendidit et
Jure hereditario resignau

 

 

 

 

ius de Bukouicz
ichonis de Geneze in villa
ppm nomine veri
resignauit ad manus fratris sui Dlahutonis
de. Chrudichrom.
211. (Henricus de Ossau Tassoni de Tassau et suis
heredibus in villa Brziesk IX lancos cum omnibus
perinenei sicut villa vütur pro C. mareis vendidit
1 Jure hereditario resignauit.)

n. (Herscho de Kunicz dominus Petrus jen
de iuste NM yeimanus fraler. ple editi
Viricus filiu josri de Malissultd cnm Dunilbis
bonis. immobilibus t Mobilis in prouincia Brvn-
nensi et. Zuoymensi iamque habent uel habebunt
Pariler sunt congressi) Villam Nempesics Hunkoni

   
 
  

 

 

 

 

ani

 

  

 

7) Das im. Orig. vorstchende Wort ,ubio* ist durchstrichen.

 

S LIB. IV.

de Vrspics m et ad tabulas. posuerunt 1365.
videlicet anno II^.

213. (hui » Martwicouicz Margarethe Reliete
Michkonis de Raeziez et suis heredibus in villa
Hartwicouicz vnum laneum eum siluis ct Jurispatro-
natus Ecclesie parte quam tenet pratis pascuis et
cum omni Jure et dominio pro XXVIII marcis ven-
didit et Jure hereditario resignauil.)

214. (Philippus de Zhorzie vxori sue Chündle in
villa Zhorzi vnam Curiam et in villa Milleschin vnum
laneum siluas pratis pascuis e mnibus pi
nencijs. Item in villa Lythaua vnum leur in LXII
marcis nomine veri dolalicij resignauit et ad manus
domini Johannis de Mezirziecz resignauit.)

215. Bohuslaus de Mitrau domino Johanni de Me-
Zirziecz el heredibus suis et domino Henrico fratri
suo Germa- (F. Vll. r. b.) no plebano de Ruspach
opidum Szdarziecz cum silua dieta Cabirzowa villa
Holancow eum siluis perünentibus de Ryuvlo usque
ad flumen inter Castrum et villam, villa Wratislau
cum silua dicta Borek cum fluminibus pratis. llem
villam Wydonyn cum et rubetis, ista

 

  

t pro quadringentis V
marcis vendidit et Jure hereditario resignauit.

216. Petrus de Rossicz vxori sue domine Agnez-
czie in toto Rossicz in Curijs in piscinis in siluis in
pratis paseuis in hijs omnibus que ibidem in z
habet uel possideb in trecentis sexagenis nomine
dotalicij veri resignauit.

 

217. Wilhelmus dictus de Ranezierzow. Marquardo
ibidem in Ranezierzow et suis heredibus vnam ara-
turam et lI laneos I[ curticulas et mediam siluam
quam tenuit et mediam siluam paruulam fluminibus
que ibidem habuit cum pralis paseuis et medium
propugmulun cum piscinis et si aliquid Jurispatro-

Ecclesie ad eundem pertinet cum omni. domi-
nio ! » pro XL mareis vendidit et Jure hereditario
reiguai

8. QWayzo de. Wazan Geni de Schelouicz
E suis heredibus in villa Zelouicz vnam araluram

vnum laneum eum Molendino III curticulas Ru-

betum quod Luezko tenuit el eum ommibus perli-
nencijs sicut idem habuit pro ducentis marcis minus
V. vendidit et Jure hereditario resignauit.)
219. Franco de Pomenicz Bona quondam Wen-
czeslay de Praus et cirea heredes suos per me
empta videlicel villum Praus cum vendis la-
neis ei cum V eurtieulis et cum agris. ltem duas
labermas minores. ltem im villi Herolticz V lneos
et TIE curticulas magnas et II curticulas paruas. Item
villam Odralliez vnam araturam et V laneos III cu;-
liculas cum siluis pratis pascuis rins et cum
omni pleno dominio que bona supradiela cum
nibus perüneneijs commutamus cum Monasterio in
ünyer et cum Religiosa Abbatissa et Conuentu
ibidem pro bonis Drazwicz Nyncouiez et Schenholf
cum eorum Juribus et pertin 1 eum consensu
Serenissimi principis et. domini domini Johannis Mar-

 

 

om-

 

 

 

 

