1365.

56

chionis Morauie et ipsa bona supradicta dicto Mo-
nasterio Jure heri e perpetuo resignauit.

(F. VIL. v Q9. (Domina Margaretha Re-
licta. quondam domini Sous de Wildnnberch domino
Johanni de Mezirzieez et domino Henri mir suo
Germano super vill Czech
et alibi si Sepenidt in ilis tribus vilis * coccc
marcas grossorum suum dotalicium legittime depu-
tatum Jure hereditario resignauil.)

221. (Potha Juuenis et Jesco fratres de Wildnn-
herch filij predicte domine Margarete contra resigna-
i i i di mant.)

    

Pozor

 

zicz Schimicz

 

 

222. Johannes et Henricus fratres de iecz
Johannes flinster noster de Mezirziecz domine
Po de Wildnnberch

cum omnibus perlineneijs et plen
villa et in Campo exclusis siluis nisi
solummodo pro edifi cremacione ville predicle.
sque ad lempora vite eius libere et hereditarie
resignaueruni. EL post morlem predicle domine
Nue arelhe villa anledicta ad uim fratres he-
ie absque impedimento reuertelur cum rebus

Minas et immobilibus.

223. Merllinus de Riziezky Elscze vaori sue super
villa et in mid que possidet XII mar-
cas nomine veri dolalicij resignauit.

224. Dominus Henricus de Lypa Sei rin-
cipi et domino domino Johanni Marchioni "Morauie
Derim mM el Opidum sub Castro cum

et Juribus eum piscaturis
cum un lota in bad
bonis exclusi quibus Judices existun
Tem. villam RN 'Ciuias ct Molentinum Allodium
cum orto. Item. Molendinum, Item villam Paezendorf
stat in lile sub homagio sed habet lI laneos sine
lite, (Item villam Lazan cum omnibus perinenci
ltem villam Mezihor cum omnibus pertinencijs
cum Curia, liem villam Petersdorf cum omnibus

    

   

 

 

 

 

 
   
   

 

 

 

perümencijs eum Molendino et curiam cum duabus
illam (F. VII

. b.) Ynracz cum
a cum duabus araturis.

 

 

villam Malixsdorf cum omuibus pertnencij)), Item
villam Rathendorf cum omnibus pertinenci
Jin, (ltem villam Gruen Cum Curia sub am
et cum omnibus pertinencijs, Item villai

aon cum omnibus pertinencijs, Item villam Bond
minorem eum pnus pertinencijs, Item villam Bo-
B d m nibus pertinencijs). Item Ciuitatem
Cévicdiun us per sibenis siluis rais pisea-
luris et cum ir pertinencijs et dominio. ltem
villam Cornicz cum Siluis pus Tubes paseuis
et cum Snaibis "jerlisence pro VIII? Millibus Mar-
carum grossorum vendidit et Jure hereditario resi-
gnauit.

227

 

E
8

 

   

 

 

(Dominus Henricus de Lypa domino Marchioni
Morauie et suis heredibus Ciuitatem Tribowiam cum
Castro Teoloneum ibidem et cum omnibus
us el prouentibus Censibus el exaccionibus cum
Jurepatronatus Ecclesie cum Molendino pannificum
et cum Molendino sub Castro sitam (sic) cum ara-
turis, lem in antiqua Trybowie cum pralis ortis

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

agris, Ilem. in
Molendinum in villa Raychsdorf, Item in eu

aliud Jii, Jtem. Molendinum sub Ciutue
dictum , liem Molendinum in villa Raych-
nau, lem "ien. dictam Fyerhof eum omnibus qe
tinencijs, Item villam Gruna Sub Castro penes piseinam,
Ilem villam Budax, Item villam Sschussicz, Opidun
antiqua Tribauio, Item villam Plateam, ltem villam
Chunezdorf. magnum, Item villam Chunezdorf paruum,
tem villam Rayehnaw, Item. villam. Mladiksdorf, Item
sa: Tayhen Item villam Pelerusdorf, Item villam
Perkssdorf, ltem villam Borssndorf, Item villam Vthyks-
"em. villam Tribesdort, ltem vilam Raynesdor,
Opidum Crenowia, Item villam Luczka, ltem villam
Poliler, Item villam Ruden, (F. VIlL. r. a.) Item villam
Jansdorf, Item villam Wenezlausdorf, Item villam Brip-
Censu awene cum Siluis agris cultis et incultis
Rubetis Montibus Collibus vallibus piscinis aquarum
decursibus pratis pascuis el eum pleno dominio s
gulisque et vniuersis Juribus viilitatibus et pertinencijs
prout ipse dominus Henricus tenuit, habuit et posse-
dit cum feodalibus pre Bonis dues
pro VIII? Milibus arcanum grossorum vendidit
Jure hereditario resignauil iL.)

(In quorum bonorum disbrigacione secundum
Jus et conswetudinem Terre Morauie promiserunt
sicitdum Henricus de Lypa predictus dominus Hs
ricus de Wethawia dominus Jeseo de Pyerken
dominos Caenko Krussina do yechtenburch e Waico
p Pothenstain contra uris disbrigare.)

. Dominus. Csenko dictus Crusschina de Leuch-

 

 

  

 

    
   

 

percum

 

 

 

 

 

 

 

 

Polna domine Dorothee ipsius domini Crusschine
Consorti super castro anteriori Ronow
onibus siluis ex parle. Aque. siue. [luminis versus
nam sitis et tendentibus et super villis vide-

pin Vtyechaw | Wranow: | Brodek  Kanies | Cehnics
yesina Lhota  Wytouies  Habrowka Babies et
Obrsan cum omnibus vineis ad eam Apeetgntius
cum omnibus metis granicijs siue limitibus. ad
dictas villas. spectantibus, exceptis siluis sad alias
villas secteniber Mille et Quadringentas. seza-
cione

lamen cum

 

 

cedere contingere pro tunc heredes. ipsius Cs
conis aut. Nob domini supradicti datis eidem.
domine Mile pee seragenis grossorum
pod se de predictis bonis et Castro. (Fol.
) ut supra. exprimitur habebunt se. libere.
intromittere. Kised ipsius domine non obstante.
(F. VIL al)

 

(F. XL r. a)  Prouineia Znoymensis.
Anno domini Millesimo "Trecentesimo Se-
xagesimo quinto ut prius districtus Znoymensis.
227, (Crasso de Czmyn domine Kaczcze vxori
onis de Bolikow et heredibus eorum omnia
quecumque ibidem im Czrnin habel et possidet Jure
Nerediario resignauit.)

  

FE

villa Borsendorf Mons. Item 1365,

