C€UDAE BRUNENSIS LIB. IV.

4365. 228. (Domina Johanka Contoralis quondam Alscho-

nis de Plawez CL marcas quas super Plawz nomine
dotalici habuit debet deleri.)

229. Jolanka supradiea Marquardo de Schenknn-
berch Marito s in Plawcz suum dolalicium. CL
marcas d perpetuo resignauit,

230. (Bohunko de Trstenicz Elsezie vxori sue in
Erudg pos propungnaeulo et araturis Curiis
laneis et oris Siluis et alijs pi
dominio XXX marcas nomine veri dotalicij resignauit. )

 

231. Bohussie de Starzicz Adliczie vxori sue super
villa Schebkouicz el omni dominio ibidem L
maris nomine veri dolalicij resignauit.

232. lesco dictus Kluss de Milonicz Hanconi dicto
de Vrspicz et heredibus suis in vill Kuparouicz
Molendinum et duos laneos et vineam!) im villa
Nempezicz in Monte Altnperch in quo lapis frangi-
tur pro LXXX mareis cum omnibus pertinencijs
sicut ipse tenuit vendidit et Jure hereditario resignauit.
233. Kogynatha et Marquardus fratres de. Wile-
mouiez Zawissio de Yeczkoua et heredibus suis in
villa Martinkoue Ruffo propugnaeulum Curiam pisci-
nam et VII laneos et quitquid ad eandem villam
perünet pro CXX mareis grossorum vendiderunt et
Jure hereditario resignarunt.

QF. IX. r. b) 234. Carinus de Otradicz Mi-
xoni et pueris Busconis fratris sui de Krelicz et
heredes sui im villa Miculouiez vnum laneum pro X
marcis vendidit el Jure hereditario resignauit.

235. Bohussye de cilisis Marsiconi de On-
schau et vxori sue Anr s eorum in
WI Onscloi Curis 6E. Inde ot IE. cirienlus
parus eum pratis fluminibus et omnibus sicut tenuit
pro XXV marcis vendidit et Jure hereditario resi-
mi
6. (Dohussie. d Krzidlouiez Katherine vxori sue
in villa Krzidlou

in LXII mareis nomine veri dolalicij resignauil et
ad manus Johannis fratris sui.)

23 icolaus de Rrzissicz plebanus de Frissau
Menslino dicto Pw ger villa Schemnicz Curiam cum
gums pertinencijs pro L et media marca vendidit

v lereditario resignauiL.)

"ais. pn na Katherina de Morasiez Bohunconi
de Streznyeze et heredibus suis in villa Morassicz

'uram quam nomine jac habuit in XXV marcis
Jure perpetuo resigna

9. Hanuschius de lila Conrado de Lawnuicz
et heredibus suis villam Lawnuiez cum ommi do-
minio pro L marcis vendidi et Jure hereditario
resignauit,

240. Petrus de Onschau Nicolao de Prachwicz et
heredibus suis in villa Onschau vnum laneum pro
V marcis vendidit et Jure hereditario resignauii

241. (Vlricus de Nasmyerzicz Hanuschio et Ottoni
fratribus de Pochticz in villa Nasmyerzicz X marcas
redditus cum omni Jure vendidit et Jure (F. IX. v. a.)
hereditario resignauit.)

 

1) Das im. Orig. vorstehende Wort. illam? ist durchstrichen.

51

242. Stephanus de Vrbicz Mixoni de Yeskuicz et
pra suis in villa Vrbicz curiam cum pralis
XX marcis vendidit et Jure hereditario resi

pu
243. (Mixo de Wythuroua Mixiconi de Jeskuicz
et heredibus suis in villa Neusidl curiam cum pratis
el oris pro XXX marcis vendidit et. Jure heredi-
lario resignauit.
244. Brumo de Starzesicz Mraxoni de Lhoticz et
suis heredibus in villa Starzesicz curiam et

ulas et piseiam pro XX!
fure hereditario resignauit.
245. Adam de Boroticz filius Branconis Ade de
Ziroticz et heredibus suis in villa Tworzihraz II la-
neos et Rubeta

II cur-
VIII marcis vendidit et

Ej

Kygyouicz et cum omnibus pertinencijs sicut tenuit
pro XXX marcis vendidit et Jure hereditario resi-
gnauit.

246. Lowko de Druhan Dobeschio de Krzizankoua

Elska in CCXL marcis nomine dotalicij istud nomine
dotalicij resignauit.

247. Dobesius de Krzizankow Elsczie vxori sue in
villa Menus quitquid habet et in villa Kuczau
i aneos vi licet CCXL marcas nomine veri
(Sic) resignauit.

P3 Nicolaus Sole de Hardek Jurziconi de
Prziemyelicz et heredibus suis in villa dicta Wlezikerz
Curiam cum tribus curticulis cum omnibus perti-
nencijs pro XX sexagenis vendidit et Jure heredi-
tario ds it.

r.

 

8. Ingramus de Schemicouicz

Ns de Przeskacz et suis heredibus in vila

Schemicouicz vnum laneum Jure hereditario resi-
mi.

[3
3

. Qlixo de Przeskacz Stephano patruo suo de
Praeskacz et heredibus suis ibidem curiam et alte-
rumdimidium laneum et vnum pratum in villa Odnicz
Y iens et n curticulas Jure hereditario resignauit.)
251 o de Trsczienicze Agnezcze vxori sue
in villa oai super Curia cum pratis in Trsczie-
nicz duos laneos in C. marcis grossorum racione
dotalicij resigmuit.) napi io de consensu Jan-

conis de Tilessics [ratris
252. (Viros Sdishmus Hansinus de Wibowere
Anne vxori Vlrici predieti in villa Dyax inferiori

super Curia ibidem XL marcas nomine veri dotalicij
deputauit.)
253. Tomis de Bohusicz Nowlasoni et. Marquardo
fratribus ssonicz et bereits suis in villa
Bohusicz po Molendinum et vnum laneum et
cum omnibus pertinenci js et pem dominio pro
LXX marcis grossorum vendidit et Jure hereditario
resignauit.
4. Petrus de Bohusicz Wancze vxori sue et
heredibus suis in villa Oduncz II laneos et vhicum-
que habet uel possidet Jure hereditario perpetuo
resignat.

Ej
$
E

