4 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1349 Tuis mediam villam im Laukwicz et partem suam
sil Pascuis.

    

iuris t pleno dominio, cum omnibus pertinencijs
bonorum omnium supradictorum prout ipse ea pos-
Sedit hereditarie secundum ius terre et donavit.

4S. Domina Hedwika Relieta Alberti de Durhlas
reign "Wiiehn» fratri suo vnam. Curiam ibidem
in Durhlas et duos laneos in Seratiez cum Pratis
Siluis et omnibus perlineneijs ad eadem hereditarie
el secundum ius terre.

9. (Dominus Henrieus de Sehenkenberk resignauit.
dexioo Anne vxori sue ad manus domini Micolonis
de Paulwicz, soceri sui, Sepinginia quinque (F. VI.
v. &.) Marcas super omnibu: que in Villa

Moles ipei Hopdiis 8a habet iomiüs, dolé-
lieij secundum ius terre.)

50. Domina Sdynka de Zlatina resignauit Ratiborio
fllio suo omnia que habui in) Rohtiez hereditarie
secundum ius terre.

51. Dominus Jeseo de Nachod resignaui domine
Cuncze Mowsterij Herburgis ad Beatam
virginem in Brunna, ac eidem Monasterio Octoginta
Mareas super villa Briesnik nomine obligacionis,

rout ipse Jeseo eandem Villam in predicta pecunia.
a fratribus suis Hronone et Mathia tenuit obligatam.

52. Dominus Wyzczo de Cridlawiez resignauit Tres
laneos in eadem Villa Ade de Lobczicz heredilarie
secundum ius terre.

(F. V. v. b) 53. Wyzezo de Cridlowiez re-
signauit Tres laneos in Villa predieta. Busconi de
Nusla hereditarie et secundum ius terre.

51. (Wizezo de Cridlowiez resignauit. Nepotibus
suis Bohussio, Johanni et Anne omnia bona, que in
ipsa Villa Cridlowiez habuit cum pleno dominio, et
omnibus pertinencijs, hereditarie secundum ius terre,
Exelusis sex laneis superius expressis el alijs resi-
gnati.) Jstud deletum. est in lite

55. Relicta.. domini Bernhardi de Lukaw resignauit
Johanni, genero suo, post Margaretham filiam suam
quinque Marcarum Redditus in Villa Genissaw pro
quinquaginta Mareis nomine dotalieij secundum ius

 

  

6. Dominus Harlebus de Wyezkaw resignauit
domine Katherine vxori sue ducentas et quinqua-
ginta Marcas super Villa Zlechowiez vigintiquinque
(F. VIL r. a.) Marcarum Redditus ha pen, nomine
dotalici ad manus Harlüebi de Seerkow

57. (Dominus Dyrzislaus. de Lononiez redimi
domine Margarethe vxori sue Septem Marcarum
Redditus et vnam Curiam in Villa Zelowicz pro
septuaginta. Marcis nomine c dota i:
58. Domima Margaretha resignauit marito suo,
Dirzslao de Lessonicz quinque Marcarum Redditus

 
 

1) ucischen diesem. und dem pens. Worte steht im Ori-
Keyoneics el stus

477. volere Namen. mit
I. angeführten
gei, so ges sich die
dass es das südlich.
gene. Taikoritz,

ginale. illis durchstrichen ist,

dotalic

5 Domina Katherina Conthoralis domini Bohussij
danicz resignauit dominis Pothe el Proczkoni
fratribus de Wilde mberk decem Marcarum Redditus
in Oppido bulis quas nomine dotalicij nid
eodem iure (F. V| secundum ius ter

60. Relicta draht Pothe senioris de Wildenberk
resignaui filijs suis dominis Proczkoni, Pothe et
esconi E suum, Xd t quadringentis
Mar * Villa Welspic ondicione quod
de Vio siredica seu dola ice.

pora vile sue tollel et Centum Marcos in extremis
suis pro cd anime sue super predieta Villa
eodem iure legubi

 

     

61. Dominus Bos de. Weythenniil mesa
i sue omnia, Up in Villa
que eeiam
ibi habuit, nomine. dotalicij et hereditarie secundum
I

  

 

ius

62. (Bedrzich de Stabicowicz?) resignauit. domine.
Sygorie et domino Henrico (F. VIL v. a.) patri
eiusdem domine vxori sue de DWrnicz Centum

Marcas super Villa Lythywanich et Crzyepicz no-
mine )

 

63. Mikes de Drei ud rend de Vhercz
duos laneos ibidem vic s pro remedio
anime ipsius cns die iu eredi se-
cundum ius teri

61. Dominus — de Hostym resignauit do-
mine Margarethe. vxori sue Septuaginta quinque
Marcas super Villa Hostym predicta nomine dotalicij.
e (Domina Katherina de Odencz resignauit. ibi-

vnam araturam et in Villa Oczechleb mediam
ruigrua filis suis Pesconi, Jacobo, et Oyerzowi,
fratribus, hereditarie secundum ius terre.)

VIL v. b.) 66. (Mikes de Knechniez re-
signauit Katherine vxori sue ac pueris suis presen-
libus eL futuris mutuo habendis et habitis omnia
bona que in Villa Rossyecz habuit cum omnibus
pertineneijs suis hereditarie secundum ius terre.)

 

 

 

 

 

67. Ja r de Nasmaricz resignauit Anne
si situs in Neaics pro dotalicio

Xori sue
Meretitarie iscundum ius tem

 

68. Anna resignauit Jenezoni Nigro de Nasmaricz
mario suo?) Villam Launwiez cum omnibus perti-
nencijs suis, pro dolalieio hereditarie. secundum ius

 

69. Doninus Vlricus de Wildenberk sacerdos re-
signauit dominis Proczkoni, Pote, Jesconi, et Benessio,
fr auis suis de Wyldnberk, Triginta Marcarum (Fol.
2.) Redditus in Villa Pirpaum cum omnibus
Veiisadie suis, hereditarie secundum ius terre.

 

 

Sehreibart des. der. Vn. dpi müchtigen Schrei-
statt des. V

rles s. oder se.

 

ers das vorgesetste S,
st en. wnd durch
las corgesetste. lateinische es e ei igench ein Pleonasmus
erseugt. icurde,
2) Diese sie Worte stehen bei einem. Commente am. Rande,
sind jedoch von. derselben Hand geschrieben.

 

in villa Neustift pro. quinquaginta Mareis. nomine 1349.
cij.

