13065.

58

IS Süborius de id cum heredibus suis

1 Milota de Mussenicz mnibus suis rebus
mius et inmobiibus hus sunt congressi.
256. Hermannus Jaroslaus et Zifridus fratres in-
diuisi de Slatima Johaneze vxori Jaroslay im villa
Slatina super Curia ibidem XLV marcas grossorum
nomine dotalicij resignauit.

 

 

Wi (Hone de Bohulicz Margarethe vxori sue
a yerziez X mareas veri census D in
honinibus SE Baddsur de Dampniez (F. X. r. a.)
in villa Dampnicz X marcas veri census in : Moa
wibus predicte domine nomine veri dotalicij resi-
gnauit.)
258. (Budslaus et Pesco frater eius de Dampnicz
Diis vxori Budslay in villis Suchohrdl et Po-
kle V marcas veri reditus nomine veri do-
talicij resignauit et quitquid in eisdem villis deficeret
tunc in » Danpnicz debel facere supplementum.) ?)
259. Jenissius de Haeziez Zifrido et Miculoni fra-
tribus de Raczicz ibidem in villa Racziez V sexa-
genas veri reditus in laneis et in omnibus pertinencijs
pro LX marcis vendidit et Jure hereditario resignauit.

 

 

260. Janco de Krzidlouicz Kygyowcezoni de Ky-
gyouicz im villa Skrzidlouiz vnam araturam et IV
laneos et duas tabernas et quinque curliculas vnum.
Molendinum cum pratis Rubelis d et cum
pleno dominio sicut ipse tenuit pro C. s gros-
sorum vendidit et Jure im resignnit.

261. Kygyowczo d ouicz Dorothee vxori
Henrici fij sui in villa Skazidloucz super vna ara-
tura duobus laneis cum quartali et Il tabernis et V
curtieulis Molendino pratis pomerijs Rubetis cum
omni Jure et dominio sicut habuit in LXXV. marcis
grossorum nomine veri dotalicij potinet
262. Protywa de Czadrusicz domino Georio de
Wethouia et heredibus suis im vila Czadrusiez VI
cina cum pratis
cut habuit pro XLII marcis
vendidit et Jure ereditaro resignauit.

. Adam filius Wlehonis de Lipnik et Adam
fllius Henslini ibidem in Lipnik eum villa eadem et
cum villa Oldrzichouieze et cum omnibus bonis vbi
cumque habent uel niin insolidum sunt congressi.

(F. X. r. b) 264. (Vlricus de Lissicz dominus
Nicolaus dicus nni "Dobranye vxori predicti Vlrici
super media curia in Rissicz et Rubetis Pratis e
duobus laneis et fluminibus et super ommibus bonis
quitquid habent ibidem XLV sexagenas nomine veri
dotalieij resignarunt.)
ominus Henricus de Lypa domino Bene-
schio de Warnnberch dicto de Dyeczin et domino
"Wanconi de Potensteyn pueros suos legitimos ct
omnia bona que habe uel habebit si aliquid huma-
nitus im ipso contingeret tamquam ad amicam fide-
lem manum tuenda gubernanda potenter commisit.)

266. (Dominus Henricu: a domine Ofcze
vxori sue super Oppidum Hostradiez et villa Wy-
lhoniez et super vineis et ommibus pertinencijs ad

 

 

  

 

1) Das im Orig. nachfolgende ,now'* ist durchstrichen.
3) Bei dieser Einlage steht von eimer spüleren Hand s

schrieben

 

auge-
Marchio Jodocus hanc intabulacionem. man-

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

dicta bona spectantibus octingentas marcas grosso- 1363.

rum nomine veri dotalicij resignauit.

267. Dominus Rampholdus de Lubcziez domino
Petro de Rossiez et domino Alsiconi de F| sym
pueros suos legitimos et omnia bona uid
humanitus in eo contingeret amquam. ^a fieles
manus tuenda gubernanda potenter commisit eciam.

 

268. Item eodem Anno die tali feria quarta
post dominicam palmarum?) dominus Wilhel-
mus de Chunstat Camerarius et Franeo Nola-
rius aperierunt Tabulas ex speciali mandato
domini Marchionis in presencia domini Petri
Hecht domini Henslini de Wethouia domini
Ramfoldi de Lubsezicz et mandauit intabulari
ea que secuntur.

269. Ratyborius de Mysliboricz Conthorali sue Anne
nomine dotis quod Laybgeding dicitur videlicet E
uite eius tempora in villa Freyleichsdorf XXIF* mar-
cas Tes ibidem super Curijs VIII marcas i

ilus et super pisealoribus III marcas redditu
raciomdilier. deputauit ad quod quidem factum des

Wenezeslaus fraler suus suum consensum
tribuit el assensum, Ipsa autem decendente (sic)
predicti Redditus ad ipsos Wenczeslaum Ratyborium
et heredes eorum reuertentur.

 

 

(F. X. v. a). Jempnicensis et Yglawiensis (provineia.)
270. Dominus Bernardus plebanus de Nassymirioz
el Vlrieus de Nassimirzicz domino Vlrico de Zela-
thaw et Henrico super villam Budiskouicz mediam
partem totam et siluaum que Bona sunt eis er r
Smilonem de Bubisskouiez deuoluta Jure hereditario
vendiderunt et libere resignauerunt.

   
 

271. Dominus Henricus de Rybnicz contradicit et
sic dici quod puella dieta. Dorothea filia Bernhardi
de Budisskouicz ser bonis Budisskouicz L marcas
habet a patre su

272. Dominus Miricus de. Zelt. cum Henrico

ie
eum Luczka et Falknow et vbieumque habet libere
sunt congressi.

73. Henricus de. Luczek Wolgersoni de Wilemezie
vxori sue Perchtie et heredibus eorum villam Sta-
gisscze cum pleno dominio et ommibus pertinencijs
sicut ipse Vit pro Y sexagenis vendidit et

ure hereditario resi;

274. (eus de pim Dorothee. Wlconis dein
de Vrbanczie super villa Trziebeticz XI

 

 

 

 
 

miricz et Vlricus ibidem Henslino dicto Meslpek et et
vxori sue Dorothee in villa dicia Vrbanczie super

Tir iculis Siluis pratis fluminibus et
omnibus perünencijs LX. marcas grossorum nomine
veri dotalieij resignauit.

    

I]
E

 

dawit deleri e. frater
suum.

3) d. i, den 9. April.

ipsius bonum. asseruit. facere

