 

CUDAE BRUNI

1365. 276. Albertus de Stanorzau cum filio suo Sazema

in villa Dolnyewssy II laneis et villa dicta Pawlow
et Jurepatronatus eclesie et cum omni dominio
sunt congressi.

277. Hilbrandus de Welemeze Johancze filie sue
et heredibus eorum in villa Budezsi super Molen-
dino et vno Laneo XX sexagenas grossorum no-
mine veri dotalicij resignauit.

X. vb) 278. (Dominus Imgramus Phi-
lippus et Zyfidus fratres de Jacubau et Viricus de
el consenciunt super eorum con-
gressione, Quod domin i
grami in villa Domanyn VI mareas grossorum veri
Redditus, et in villa Czepkau I[ marcas grossorum
Redditus et in villa Schelowiez III marcas. grossorum
redditus, et in Lessonicz et in Czidlina VIII marcas
grossorum Redditus in Vgyesd V marcas grossorum
redditus, In. Gralow. X marcas grossorum redditus
in Apthau VI marcas grossorum redditus in Lenol
wmm mareom redditus super hijs omnibus CCCCL.

 

 

Dominus Henricus Juuenis de Nowadomo
Teodrico et heredibus suis de Obratau villam Stu
dena eum alijs pertineneijs piscinis Siluis Molendinis
Jurepatronatus Ecclesie et omni dominio pro CLXXVII
exagenis grossorum LI grosso vendidit el Jure
hereditario pignus
230. Teodricus de Obralau vxori sue Margarethe
in Purmotatii (Gic) bonis ed sexagenas grosso-
rum nomine veri dotalieij libe vit.
Doslhwr Henricus de Noida Johanni dicto

ie Reczezicye et Bradine cum omnibus per-
ci CC sex agenis grossorum minus Ill»
sexagonis vendidit et Jure hereditario resignauit.

   

E^

   

 

282. Qessco Kadalieze Elscze vxori sue in pre-
dictis Bonis XL sexagenas grossorum nomine veri
dolalicij deputaui

3. Kuliicz idem et lius ius Adam vxorique eius-
dem filij Margarethe in Rzeezeiez et Brandleni CLX
sexagenas uomine veri dotalicij resign vit.

 

 

 

 

284. Dominus Henricus de Nouadomo Arnoldo de
Pieczima et Onschoni de Chdessiez Hnywko ibidem
villam Mylessehiez cum ommi Jure et dominio pro
LXX sexagenis XXIII" grossis cum omnibus perti-
nencijs vendidi et Jure hereditario resignauil.

2) 285. Dominus Henricus de Noua-
domo Marino dico Ilavaez et sus heredibus vilam
Bolikow et Hornyepole cum omnibus perinencis E
Molendino pro CXL sexagenis grossorum et
grossis vendidit et Jure hereditario resignaui.

286. (Dominus Henricus de Nowadomo Pessiconi
el suis eredibus de Zumrakow vilum Sumrakow
Cum omnibus perünencijs exclusa Curia pro CXV
€! media sexagena grossorum vendidit et Jure he-
reditario resignauit.

 

287. (Pessico Lii vxori sue dicte Bohudarz
Super villa Sumrakow CXX sexagenas grossorum
nomine veri dotaici Presigunai)

7) Der Schluss dieser irrigen und. desshall auch. durch-
strichenen. Einlage.[ehlt

SIS LIB.

 

288. Henricus de Nouadomo Eberhardo de Krayouicz 1365.
Curiam in Lowezouicz dimittit libere et solute.

3. Dominus Henricus predictus Jacobo Balbucienti

in Rossieezka vnum leneum donauit et hereditarie
esmni.

290. (Jesco de Bolicowa vxori sue dicte Kestle

XL marcas in villa Bolikowa nomine veri dotalicij
resignauit.)

291. Mixo el Franco de Lowezouiez cum Curia
ibidem libere sunt congressi.

 

 

292. Domina Dobranye vxor quondam Smilonis
Trzebeticz dolalicium quod ibidem habuit s a
LXXX sexagenas grossorum domino Virico de Ze-
lathau libere resignauit.
iedotha de Muthissouicz Virieo de Zelatau
pralis piscinis pascuis
et eum pleno dominio pro LX marcis grossorum
vendidit et Jure hereditario resignauit.

291. Przedotha predictus vxori sue Ancze in villa
Jilissois et oe ibidem XL marcas grossorum

i dotalicij resignauit.

5. CAlbe crius de Stomarsow Jescani Schos- *Lopi-
dum Stonarsow villam. Dolnywes ezclusis II laneis.
ltem. villam. Picnicskam. cum omnibus ipsorum pe-
tinencijs et cum pleno dominio pro CCCCC. s
genis grossorum. vendidit et Jure. hereditario res
gauuit.)

 
 

 

XL 296. (Eywanus de Marthnicz
Wilbrando n Viso in Budischau laneum cum
Molendino quod Hirzko tenuit cum omnibus perü-
nencijs xagenis vendidib et Jure here-
ditario resignauit.)

297. poiius Petrus de Rossicz nunceius seii
Quod dominus Marchio vendidi Pessiconi
Curiam et VII Curticulas in Luderzouicz cum omni-
bus pertineneis pro XXXVII marcis grossorum que
ad dominum Marchionem fuerant deuolula.

298. Domina Elska Johanni et Thomaschoni in
villa Moni dotalicium suum Curiam ibidem libere
resignaui

299. (lcu de Hardo Borzuthe et Hinconi fralri
suo in Hobzi

300. Donimis Borzutha arhvilecems Znoymensis
cwm Hincone fratre suo de cum omnibus
bonis suis vhicumque habent M habebunt libere
sunt congressi cum heredibus.

301. Dominus Borzutha et Hinco fraler eius de
Rziedhosez et Borzutha Sororius eorum de Hobzye
promi p Franconi prouisori Camere Marchionis,

uod ea que per dominum Imperatorem 2) habui

in tanda numquam dliquo verho vel opere volunt

 

tra ip:

302. "Albertus de Stomarzow Jessconi Schossloni
opidum Stonarzow et villam Dolnyewes exclusis Il
laneis. Item villam Otyn. ltem villam Pywniczkam
cum omnibus pertinencijs et cum pleno dominio pro
CCCCC sexagenis grossorum vendidit el Jure here-
ditario resignauit.)

2). Carolum IV.

45*

