1365.

60

303. Nicolaus Judex de Jempniez Elyzabeth vxori
ie super villa Palouicz C marcas grossorum no-
mine veri dotalicij resignauit,

4. 301. Jessco Schossl Anne vxori
sue super oppidum Stonarzow CL marcas grossorum
nomine dotalieij ducens eam de dotalicio super do-
talium ad manus Hinconis et Archlebi de Stare-
chouicz fratrem eius libere resignauit, Nunccius
dominus Petrus de Rossicz. ")

305. Dominus Henricus de Wethau domine Agneti
vxori sue in villa dicta Ssezithary suam mediam
partem ville tocius quantum possidet et in villa
khi mediam partem quam possidet cum
. Villam Surouicz totam, ltem in villa Plispicz
mel parem, liem villam Przielazan. cum Curia
ibidem sita nomine dolalicij ducens eam de dotalicio
super dotalicium cum omnibus perünencijs et Juri-
bus Siluis pratis pascuis lignis pro necessitate et
siructuru ad bona predicta cum omnibus perlinen-
cijs libere resignauit, dominus Benesehius de fcszaiir
oco domine suscepit, Nunceius Franco provisor
Camere Marchionis ad predicta.

06. Bohunco et Czeczo de Radkowa Russoni
ibidem vnum laneum et Siluam cum dominio pleno
pro XII sexagenis grossorum minus IX grossis ven-
E^ et Jure hereditario resignauit.

XL v. a)

usso idem domine Buseze vxori sue super
pais Tias onibus Lsarcas grossorum nomine
veri dotalicij resignauit.

30S. Laurencius de Trzenoze Ameze vxori sue
super Curia ibidem ct ser ommibus que ibidem

 

 

resignauil et ad manus Comite ftris domine su-
pradicte.

309. Henricus de Luczka Sscziedroni de Cogyeticz
et heredibus suis in villa Elhoticz. quartumdimidium
laneum cum ommi pleno dominio pro XXVII sexa-
gnis grossorum vendidit et Juro hérodlarlo sosi-

uit.
310. Ssezedron de Cogyetiez Kalherine vxori sue
super villa Cogyeticz et Elhoticz XL marcas grosso-
rum nomine dolalicij depulauit et ad manus Ade de
Troie
L v.b.) 8311. Jacobus et Hannuschius
vos de Pilgreym Ciues de lglauia et heredes
eorum cum villa Füsdorf et omni dominio ibidem et
pertinencijs libere sunt congressi.
312. (Jessco de Hohendorf Hayndlino de Iglawia
et heredibus suis villam Hohendorf cum. omnibus
perünencijs vendidit pro CLXXX sexagenis grosso-
m et idem Hayndlinus Nicolaum de Ronaw asum-
mit et cum ipso et heredibus suis insolidum est
congressus, qui Jesco ipsa bona Jure hereditario
resignauit.)
313. (Jessco Schossl
Knesiez et heredibus suis ibidem in Birl
dium propugnaculum X laneos Vleurticulas mediam
labernam duas piscinas vna super propugnaculo, et
inferius, Item. terciam piscinam inferiorem sub mi-

de Birthniez Hruthoni de
liniez me-

) Bei steht am Rande von einer anderen
rae Ps bin Odpor signiicauit quod hereditas sit soluta

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

nori pua opti et sub Molendino paruam 1365.
n, a duos laneos mediam partem
Siluarum et an els sicut hactenus tenuit
Jure hereditario resignauit.

314. Lenezlinus de Birthnicz Hruthoni de Knessicz
et heredibus suis in villa Luezka II laneos duos
agros ad Luczkam vnus et aller ad Birlliez per-
tinens, vnum pratum prope Silwulam paruam,

eundum pratum inter predielos ogros Jure hereditario
resignauit.

315. Hrutho de Knessicz Lenezlino de longa Birth-
nicz et heredibus suis ibidem mediam tabernam cum
aquis et alijs pertinencijs sieut ipse tenuit, ltem
omnes alios agros preter agros quos Lenczlinus
imposuit qui pertinent ad araturam, pratis omuibus
et cum ommibus pertinencijs Jure hereditario resi-
gnauit.

316. Sschobro de Montibus Chuthnis Henslino Mi-
xoni eb Petro dicis Fogl fratribus ct Frenczino
diclo Schonmelezer et eorum heredibus villam
me cum Silus Jurepatronatus et singulis perli-

pro CXL. sexagenis grossorum vendidit et Jure
hereditario rosignauit.

F. XI. r. a) 317. Hruto de Knyehnicz Anne
vxori sue super Longa villa Birthnicz V laneos re-
sidentes et sub Birthnicz minori piscinam et agros
ad araturam et vnum pratum prope Siluulam paruulam
et eandem Siluulam mediam partem (sic) in LX
marcis grossorum nomine veri dolalicij resignauit

318. Dominus Hermannus de Nouadomo Theodrico
et Smiloni fratribus de Knyelniez et heredibus eorum

mediam villam in Hrzizicz et mediam villam in Stra-
chonouicz, mediam Siluam in dud et eliam

Siluam in Strachonouicz, mediam pisci Stra-
chonouicz, et medium Molendinum snb psc pre-
dicla cum fluminibus et pleno dominio prout dominus
Hermannus tenuit usque ad melas Byelkau pro CL
marcis vendidit et Jure hereditario resignauil. .

319. (Theodricus et Smilo fratres de  Knyehnicz
Sdanoui et heredibus suis in villa Krassonicz IIII la-
neos cum omnibus perüneneijs sicut hactenus te-
nuerunt pro XXIIII sexagenis grossorum vendiderunt

et Jure Spine. rsigiaermak

320. Theodricus et Smilo fratres predicti Hostyslao
de Maleschouicz et heredibus suis in villa Chocaie-
budyez vnum laneum pro XI sexagenis grossorum
vendidit et Jure hereditario resignauit (sic).

321. dion sis i lesen niez Vrsulam vxorem suam
et suo er predicta villa el dominio et
poa d sibi ad parlicipacionem assumit
bonorum predicto

322. Lanczlinus de longa Birthnicz Agnezezie vxori
sue super aratura ibidem et taberna et VI piscinis
el Molendino et medio propugnaculo et Silua dicta
Brzezowe et omnibus pratis et parua Sihvula media
dicla nigra et VI Curieulas CC marcas grossorum
nomine veri "iaa resignauit.

Eywanus de Marthniez Smiloni de Slatynicz
el suis heredibus vnam Curiam ibidem cum Siluis

 

 

  

 

 

 

 

sit (sic) cum pecunijs paratis,

