CUDAE BRUNENSIS LIB. IV.

4365. et omnibus pertinencijs et Iribus laneis quos Chunsso

tenuit et Jurepatronatus Ecclesie pro LXXXI[ et
media sexagenis grossorum vendidit et Jure here-

ditario resignauit.

(F. XI. r. b) 324. Qlarquardus de Ranczierow
Hylbrando de Wilemezie et suis heredibus villam
Birthniczka, et villam Zhorezie cum Siluis pratis et
omni dominio pro.)

325. Marquardus de Ranezirsow Hilbrando de Wi-
lemeze et suis heredibus in Nouauilla III laneos cum
alijs perneneijs ad eosdem pro XXV sexagenis
grossorum vendidit el Jure hereditario resignauit.

326. Newhlas de Lessonicz Lenczlino de Birthnicz
et suis heredibus villam Birthniezka et villam Shor-
ezie cum Siluis pratis et omni dominio pro CXX
marcis grossorum vendidit et Jure heredilario resi-
gnauil.

327. Lenezlinus de Birlhmicz Alsschoni de Dygycze
et fratribus suis germanis et eorum heredibus obli-
gacionem quam habuit a domino Stephano de Birth-
nieze in Nouauilla videlicet VI laneos eum omnibus
pertinencijs eo Jure sicut nomine dolalicij tenuit in
XXXVII. sexagenis libere resignauit.

328. Mixo de Trzeneze vxori sue Agneseze ibidem.
super aratura Siluis Pratis et omnibus bonis mobi-
libus et immobilibus in XXV sexagenis grossorum
nomine veri dotalicij resignauit.

329. Misliborius de Radkaw Prsibconi genero suo
et Margarethe filie vnum laneum in quo residet Jure
hereditario resignauit.

330. Bohunko de Radkowa Misliborio ibidem me-
dium laneum pro tribus sexagenis grossorum ven-
didit et Jure hereditario resignauit.

331. Bohunco de Radkow Bohussconi de Schogyetin
medium laneum in Radkow pro Ill sexagenis gros-
sorum vendidit et Jure hereditario resignauit.

332. Domina Geruscha filia Beneschij de Lobscho-
wicz Eberhardo de Krayouicz et heredibus suis
ibidem in Lobschowicz omnem partem hereditariam
que eam contingebat vendidit et Jure hereditario
resignauit.

(F. XIL v. a.) — 333. Twocho de Polieze Elscze
Vxor sue super aratura et VI marcis redditus ibi-
dem LXX marcas grossorum nomine veri dotalicij
resignauit.

334. (Prsibico de Bolikow Czassoni de Czirnin et
Suis heredibus omnia que in Bolikow habet et pos
Sidet et im Kumzak que habet cum omni dotalicio
Jure hereditario resignauit.)

335. Bohusska de Scogythin Mathie de Bohuslauicz
Sororio suo super parte sua in Bohuslauicz videlicet
lerciumdimidium laneum Jure hereditario resignauit.
336. Dominus Vlricus de Zelathau Smiloni de Sla-
lina et heredibus suis omnia quecumque ibidem in
Slatina habuit Jure hereditario resignauit.

337. Dominus Nicolaus de Miculowiez Arehydya-
Comus Olomucensis cum Smilone de Slatina fratre
5u0 el suis heredibus cum vniuersis bonis mobilibus

ek immobilibus vbicumque habent vel habebunt pa-
riler sunt congressi.

 

 

 

 

?) Der Schluss. dieser. Einlage [ehlt.

61

338. Pesco dietus Czirni de Luezka Vlrico de Ze-
latau et heredibus suis in villa Sstrzencz vnam ara-
turam cum quartodimidio laneo et vno quartali et
vna Curüicula cum Siluis pratis pascuis fluminibus
el omnibus pertneneijs et pleno dominio dedit et
Jure hereditario resignauit.

339. Woyslaus de Nouauilla cum pueris suis libere
cum omnibus bonis suis vbieumque habent vel ha-
bebunt insolidum sunt congressi.

(F. XIL v. b. et sequens inpaginatum vacant.)
(F. XIlL r. a.) Districtus Brynnensis.

340. In nomine domini Amen. Anno ab in-
carnacione domini Millesimo Trecensimo Se-
xagesimo quinto Colloquium generale Brvnne
feria sexta post Octauas sancti Johannis
Babüiste ?) cellebratum fuit in presencia do—
minorum Wilhelmi de Chunstat Supremi Ca-
merarij Sude Brvnnensis, Petri dicti Hecht de
Rossicz, Boczkonis de Chunstat Henrici de
Vethouia Johannis de Crawarn Johannis de
Mezirziecz et quasi omnibus Baronibus et mul-
lis Nobilibus "Terre Morauie intabulata sunt
subscripta per me Buzkonem dictarum tabu-
larum Notarium, qui me tunc primum de pre-
sentibus tabulis intromi

 

341. (Dominus Wilhelmus presbiter de Bezeze
Mixikoni diclo Dyerrnholez et ipsius heredibus qua-
tuor laneos in parwo "Trutmaniczky cum ipsorum
bonorum vniuersis pertümeneijs ei pleno dominio
prout ipse tenuit, nichil Juris sibi in eisdem reseruans,
dedit et Jure hereditario perpetuo resignauit.)

342. Johannes dictus Dupnik de Rudicz Jesconi
Judici de Swogyanow Elizabeth sue consorti et eorum
heredibus quatuor quartalia in. Wilemouicz et siluam
sub Wilemouiez pro XVII marcis grossorum dena-
riorum Pragensium vendidit eo Jure quo ipse tenuit
et Jure hereditario perpetuo resignauit.

343. Herscho de Rokytniz Onschoni et suis he-
redibus de Slawkow Curiam in Surouiez eum vineis
et quitquid ibidem habuit cum pleno dominio et
pertinencijs prout ipse tenuit pro CXXX marcis
grossorum denariorum Pragensium vendidit et Jure
hereditario perpetuo resignauit.

344. Arllebus de Kleczam quitquid habuit in Cz,
nywier prout in tabulis superius continetur extabu-
loui Arllebo et Pelro fratribus de (F. XIII. r. b.)
Czirniwier solum sibi ibidem in Czirnouier reseruat
Juspatronatus Ecclesie et Hradistye.

345. (esco Hrabischij Margarethe de Opatouicz
Consorüi sue legitime super bonis et porcione sua
in Popowka el Comynecz CL marcas grossorum
denariorum Pragensium nomine veri dotalicij assi-
gnauit.)

346. Imgramus de Pernsteyn filius domini Philippi
Arllebo de Starzechouicz et suis heredibus sex do-
mos in Gymramow et quitquid ipse ibidem habuit

 

 

2) d. i, den 4, Juli,
16

1365.

