 

e
domorum vniuersis pertinencijs et
tenuit vendidit pro X
sium et Jure

cum ipsarum
pen dominio prout ipse
rossorum denariorum Pragen:
hereditario perpetuo resignauit.

347. (Bohuska de Drahotuss Wilhelmus ipsius pri-
imas et Anna mater ipsius Wilhelmi Consors di
Bohuseze eum omnibus bonis ipsorum queeumque
fad wel habebunt inposterum insimul sunt con-

essi, de hoc fuerunt muneej ex parte domini
Nurchionis dominus Johannes de Mezirziecz et do-
minus Drslaus de Schelnnberch.

S. (Bohunko de Herlwikouicz cum Offka filia
Mid de Herlwicouiez cum ambu bonis ip-
sorum que habent el abebun imposter
sunt congressi, Ibidem et de hoc Tucci fuerunt
dominus Johannes de Modes et dominus Petrus

de Rossiez, quod dominus Johannes Marchio

Offeze annos addidit et ad predictam
congressionem suum dedit assensum.)

349. (Wznata de Mostist filius Wzanathe ibidem
suscepit ad sua bona quecumque habet ad verum
Spolek dominum Bunkonem de Mostist suum patruum
et py

. XI v. a) 350. fiiamet: de Mezirziecz
sais "de Osslauicz et suis heredibus in villa Ossoue
prope Mezirziecz quatuor laneos vnam giten
eum piscina luis alijsque perlineneijs et p
dominio prout ipse tenuit pro L marcis gro:
denariorum Pragensium vendidit et Jure hereditario

 

 

 

 

 

el

 

ssorum

perpetuo resignauit.)

351. Wenczeslaus de Misliborzicz Julcze sue con-
sorü sieut prius eidem LV sexagenas grossorum
denariorum etes Census annui in quingentis
qusquegine sexa E m predictorum su-

E tacit [et alis vilis sub Silis pro vero
fofelicio ostenderat, Sie quitquid ibidem de LV se-
xagenis Census dolalicij predicti deficeret hoc eidem

sue consorli addit et ostendit in Misliborzi t
Kluzow sic ut ipsa Jutka ad plenum habeat LV se-
xagenas grossorum census annui in quingentis quin-
sunt sexagenis predictis.)

2. (Jesco de Krzizanow suscepit in verum Spo-
ia dominum Johannem de Mezirziecz super omnia
bona sua que habet ad vite impor ipsius domini
Johannis de Mezirziecz duntaxat sine heredibus
eiusdem. domini Johannis de Mezirziecz

353. Petrus de Korzim domino Johanni de Mezirziecz
et suis heredibus villam Kusschow cum siluis agris
pratis pascuis Molendinis et vniuersis pertinencijs
ipsius ac pleno dominio prout ipse tenuit pro L
mareis grossorum denariorum Pragensium vendidit
et Jure hereditario perpetuo resignauit.

   

   

 

 

Bois et super bonis vbieumque habere dino-
scitur (F. XIIL v. b.) CCL marcas grossorum de-
mariorum Pragensium de consensu Bohuschij de
Eywaneze e Tassonis de Tassow nomine veri do-
talieij vetuit

5. Kaezna
Lestniez -

 

 

de Wildnnberch vxor Smylkonis de
n villa Wassalicz ducen-

 

eidem. Smylkoni

 

TABULAE TERRAE MORAVIA

 

ias sexaginta marcas grossorum demariorum Pra-
gensium nomine veri dotalicij resignauit.

356. Ditis et Wrehoslaus fratres congr
s Wschechne Consort dieti Philippi jer
Y quarilibus allodij super tribus quarlalibus c
sualibus vna eurticula minori ibidem XIX marea
Pm orum denariorum Pragensium nomine veri do-
resignarunt.
ss. Miksik dictus Brem Amet filie Sti-
borij de Wolferiez et ad m Styborij duas
marcas grossorum dearóram. Yrsgesslnn census
annui in XX marcis grossorum denariorum in villa
uperiori siue paruo Trumanicz nomine veri dota-
assignauit.

388. Johann de Chrustow Drslau consorti
le ^ ibidem in Chrustow super " sieictlo om-
nium "illorum que habet im Chrustow L marcas
grossorum denariorum Pragensium nomine veri do-
talicij resignauit, quam resignacionem nomine domine
predicte Jacobus Vice Camerarius Zude Brvnnensis
suscepit.

 

 

 

   

 

 

 

 

 

  

 

   

(CF. XIV. r.a.) Districtus Tnoymensis.

359. Jaclinus soda: de Chuniez Petro, ple-
bano de Prawlo wo Wiczmanno llll la-
neos eum medio duis nem vnum Maecellum carnium
in Wrbiez cum ipsorum bonorum vniuersis perli-
nencijs et pleno Aidiale prout ipse tenui pro
LXXXV marcis grossorum denariorum Pragensium

endidit et Jure heciiaro perpetuo  resignauit
cwm quibus bonis predicti Petrus et Viezmannus
cum Hersehone de Chuniez et Vlrico de Maleschouicz
el eum omnibus proub prius congressi exsliterant
et eciam m omnibus que aequirent in futurum
cum rebus Mobilibus et immobilibus in Zuoymensi

» predicti Herseho et Vlricus
nul sunt congressi.

 

   

   

   
  
 

Spi
Jure et dominio prout ipse tenuit pro XXVI
sorum denariorum Pragensium vendidit
jure hereditario perpetuo resignauit.
o: Ostogyus de Plenkouiez Martinkoni de Ly-
boswar et suis heredibus villam Plenkouicz cum
nicione dorepdironitus Ecclesie ibidem et cum
emibur el singulis Juribus et pertinencijs ville
ic pleno do ominio prout ipse tenuit nichil Ju-
s in eisdem bonis reseruans pro CC marcis
grossorum denariorum Pragensium vendidit et Jure
vu perpetuo resignauil
. (Martnko de Liboswar Biteze sue consorti
le ipuiet super bonis Plencouicz predictis vniuersis
eb singulis. LX mareas grossorum denariorum Pra-
gensium Jure et nomine veri dotalicij resignauil.)
363. Arülebus presbiter de Bukowin domino
zeme de Jewisschouiez el suis heredibus in Bo-
gyanouiez HII laneos cum medio (F. XIV
wmam curüculam et specialiter Agrum et

 

   

    

 

 

 

 

 

gensium vendidit et Jure hereditario perpetuo resi-
gnauit.

1365.

