CUDAE BRU

1365. 364. Swatha vxor Dobeschij de Knesicz dolalicium

ipsius videlicet CL mareas grossorum quod habuit
super bonis Czirnyn a Pesicone marito ipsius priori
eidem Dobeschio Marito ipsius et ipsorum virobique
Weredibus quos simul habuerunt dedit et libere
resignouit.

365. Kaczna de Paratiez Theutunicali Anne filie
Petri dieti Zidendorfer de Onschau et ipsius here-
dibus duos lameos in Wrahouicz cum ipsorum la-
meorum vniuersis Juribus et pleno dominio prout
ipsa tenui pro XX mareis grossorum denariorum
Pragensium vendidit et Jure hereditario perpetuo

 

resignauit.
366. Smylo de Bukowin Andree de Okarcz et suis
heredibus im Masschouiez XI et medium laneos X
curüiculas V cum agris et V sine agris cum ipsorum
bonorum vniuersis rebus et pertinencijs ac pleno
dominio prout ipse tenuit nichil Juris sibi reseruans
in bonis predielis pro C mareis grossorum dena-
riorum Pragensium vendidit et Jure hereditario per-
petuo resignauit et reeognouit idem Smylo quod
ipse Andreas bona prescripsit predita Jure terre
Morauie et eadem tenuit per III annos pacifice et
quiete.

367. Syepanek de Branek qui congressus est cum
Budslwkone de Nasmyerziez suo awuneulo dedit
suum consensum beniuolum quod ipse Budslauek
Dorothee sue vxori legittime ipsius dotalieium super
bonis prout prius continetur in tabulis resignauit.

   

 

  

36S. (Boczko de Plawez superiori domine Chuneze
sue consorli suscipiente domino Wenezeslao (F. XIV.
v. à.) de Misliborzicz nomine ipsius domine Chuneze
super bonis Wybczicz et Rudlicz pro CL marcis
grossorum denariorum Pragensium sui veri dotali
XV maress grossorum predictorum Census annui
nomine veri dolalieij resignauit et si ibidem non
essent XV. marce census ad plenum tunc ipse Boczko
debet residuum XV marcarum census ipsi domine
Chuneze super bonis Miculouicz que possidentur
per homines ostendere sic quod ipsa debet habere
XV marcas census annui ad plenum.) Deletum ex
consensu Wenceslai et Ratiborij fratrum. ipsius
speciali,

369. Newhlas de Vpolnesicz qui fuit tutor heredum
Alschonis de Poliez Mixiconi de Plawez superiori
duos laneos et agrieulturam in Plawez inferiori cum
Omnibus ad eadem bona pertinentibus in L sexa-
genis minus media sexagena nomine veri dotalicij
resignauit,

370. Marquardus de Schenknnberch Philippo de
Jacubau et suis heredibus in villa. Kaknouicz XV
laneos vnum piscatorem et flumen ipsius cum pratis
Pascuis et omnibus pertinencijs ac pleno dominio
Prout ipse tenuit pro CXX marcis grossorum de-
mariorum Pragensium vendidit et. Jure hereditario
Perpetuo resignauit.

371. Alberlus de Stonarzow nolificauit quod do-

mina Dorothea filia sua vxor Budislai de. Nasmyei
habet CCL marcas sui veri dotali

 

 

 

  

 

 

rzicz
in Suchohurdli
*t Poklek et si quit eidem de dicto dotalicio defi-
Ceret in bonis predietis debel prediclus Budslaus
fidem Dorothee in bonis Damycz suplere vnde si

 

 

  
 

SIS LIB. IV. 63

idem Budslaus eadem bona in Damyez vellet ven-
dere quod hoe non debet facere in preiudicium
dotalicij filie sue predicte, eui vendieioni exnunc
contradicit Albertus predietus nomine sue filie su-
pradicte,

(F. XIV. v. b. vacat.)

 

(F. XV. r.a.) Bistrielus. Jempnicensis.

 

372. (Sezema Burehrauius Castri Wren Anne sue
consorli legittime super tota villa Chwalkouiez et
ipsius vniuersis pertineneijs CXXV. sexagenas gro;
sorum denariorum Pragensium nomine veri dotalicij
resignauit.)

373. Woyslaus de Byetoweziez bona sua que ha-
bet ibidem quod dicitur in Vliczka. Wyssehemyero
el suis heredibus de Rakoschow pro bonis ipsius
chemyerij in Raposchow dedit et Jure heredi-
lario perpetuo resignauit.

374. Ditricus de Studena cum suis heredibus eum
bonis Studena et ommibus que habet uel habebit

 

  

  

   

inposterum cum bonis Mobilibus et immobilibus et.

Marscho cum suis heredibus de Ostrasin cum bonis
eisdem et que habet et habebi inposterum vera
wnione insimul sunt congressi.

375. Przibka de Cunzak Vlrio de Herzmancze et
suis heredibus in Cunzak araturam et duos laneos
censuales et in Byela laneum cum ipsorum bonorum
vniuersis perüneneijs et pleno dominio prout ipsa
tenuit Juris sibi nichil reseruans pro L marcis gros-
sorum iorum Pragensium vendidit et Jure he-
reditario perpetuo resignauit.

376. Nicolaus plebanus Eelesie in Straz Jeclino
et Hanusclio fratribus Ciuibus Iglauie dietis de Pel-
rZimow et ipsorum heredibus bona sua in Popi
quitquid ibidem habuit eum omnibus ipsorum bono-
rum perüneneijs el pleno dominio prout ipse tenuit
nichil Juris sibi in eisdem bonis reseruans pro LXX
mareis grossorum denariorum Pragensium vendidit
et Jure hereditario perpetuo resignavit.

377. Gindrzich de Borowna Agneli sue consorti
legitime super bonis quitquid habet in Borowna
XLVIL sexagenas grossorum denariorum (F. XV.
r. b.) Pragensium nomine veri dotalicij assignauit.
378. Vrsula que habuit a Boczkone de Lestnia
extabulauit de hoc nunceius fuit dominus Vlricus de
Zelethau ex parte domini Marchionis.

379. Hruto dietus de Knesicz Hercze sue sorori
de Opatow ibidem in Opatow Curiam et medietatem
Jurispatronatus Ecclesie ibidem piscinam medium
Molendimum vnum laneum censualem medium Ru-
belum vnum fabrum ibidem cum ipsorum bonorum
vniuersis perüineneijs et pleno dominio prout ipse
lenuit nichil Juris sibi in eisdem bonis reseruans
pro L marcis grossorum denariorum Pragensium
vendidit et Jure hereditario perpetuo resignauit.
Ibidem dominus Imgramus de Jacubau medium Mo-
lendinum vnum laneum et vnum fabrum que dictus
Hruto vendidit domine Hercze predicte dixit esse
sua et ob hoc huic vendicioni se opposuit et eidem
contradixit.

380. Ostogius de Plenkouicz Wenczeslao de Slaui-
couicz et suis heredibus Curiam in Slawicouiez prout

16*

 

 

 

  

 

 

  

 

1365.

