1365.

1366.

61

ipse tenuit omni Jure el pleno dominio pro XL
mareis grossorum denariorum Pragensium vendidit
et Jure hereditario perpetuo resignauil.

381. Newhlas de Vpolnesicz Marlinkoni de Lyboswar
in Lowezouiez super meliori agricultura tribus laneis
Muicione et pratis ibidem eum ipsorum Juribus et
perümencijs ae pleno dominio prout ipse tenuit LX
marcas grossorum denariorum Pragensium nomine
veri dotalicij assignauit et resignauit

382. Margaretha de Nempezicz dimisit fideiussores
suos liberos a caucione fideiussoria qui ad ipsam
pro dotalicio ipsius LX marcarum grossorum dena
riorum Pragensium fideiussores fuerunt.

(F. XV. v. a) 383. Margaretha de. Nempezicz
Jesconi suo consorli legillimo et ipsius Margarethe
heredibus bona sua in Nempezicz hereditaria et Jus
suum in Slawyeticz eum bonorum suorum vniuersis
perüneneijs prout ipsa tenui solum in Nempezicz
XXX marcas grossorum denariorum Pragensium
veri dotalicij sibi reseruans dedit et Jure heredi-
lario perpetuo resignauil.

384. Margaretha de Nempeziez Annam suam So-
rorem el Jesconem ipsius Anne Marium de con-
gressione qua ipsi cum eadem Margarelha et cum
bonis ipsorum fuerant congressi dimisit liberos et
solutos.

385. Viricus de Zelethau domine Lukarthe sue
consorti sicut prius L sexagenas grossorum dena-
riorum Pragensium in CCCCC sexagenis grossorum
veri dotalieij super villis Lythochors et Stylky annui
Census ostenderat addit XXV sexagenas grossorum
Census annui ad hoc ut sit ipsius domine dotalicium
LXXV sexagenas grossorum census annui in CCCCC
sexagenis predictis qui Census si in villis predictis
mon posset inueniri ad plenum illud in Zelethau et
bonis ad hoc pertinentibus ipsa domina Lukartha de
suo censu prediclo habere debet in CCCCO se:
genis predictis.

386. Imgramus de Jacubau Newhlassoni de Vpol-
nesicz el suis heredibus agriculluram, tres curticulas
in Jurzeticz, III curticulas in Vgyesd medium laneum
terciam partem Molendini, Pratum cum siluis et
vniuersis ipsorum bonorum perünencijs ac pleno
dominio prout ipse tenuit pro LXX sexagenis gros-
sorum denariorum Pragensium vendidit e Jure he-
redilario perpetuo resignauit.

(F. XV. v. b.) — 387. Serenissimus princeps et
dominus dominus Johannes Marchio Morauie noti-
ficauit quod emit bona Viezcow et Mitrow aput do-
minum Bohuslaum ibidem, Qui eidem domino Mar-
chione dicta bona intabulare debuit in presenti
Colloquio et non fecit.

388. Ostoy de Plencouicz nomine sororum suarum
bona in Slawycouiez que fuerunt intabulata suis
sororibus extabulauit et extabulari fecit de quo
fuit Nuncius dominus Petrus dictus Hecht de Ros-
sicz ex parle domini Marchionis.

(CF. XVL r. a) Districtus Brvnnensis.
389. In nomine domini Amen. Anno na-
liuitatis eiusdem domini Millesimo Trecentesimo

 

 

 

1) d. i den 16. Jànner

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

LXVI? sexta feria post Octauas Epiphanie ") 1360.

Brvnne Colloquium presidentibus Nobilibus viris
dominis Wilhelmo de Chunstat Supremo Ca-
merario Brvnnensis Snoymensis Jempnicensis
et Iglauiensis districtum, domino Francone
de Pomeniez Supremo Czudario predictorum
distrietuum, et multis Baronibus et Nobilibus
Terre Morauie per me Buzconem Tabularum
lerre Morauie Notarium infrascripta in eodem
colloquio peracta cum diligencia sunt conscripta.

390. Dominus Heinricus de Ossau e dominus Ja-
nuschius de Bechina domino Johanni de Mezi
et suis heredibus Nichow tolam villam cum omnibus
vülitatibus et pertinencijs Siluis Pratis pascuis aquis
et singulis spectantibus ad eandem, Item in Brziezke
vnum laneum, lem in superiori Brziezie mediam
villam eum omnibus inus et extra villam perlinen-
tibus ad eandem, ltem in Milesin mediam villam cum
omnibus perüneneijs ipsius, Item in Hermanicz me-
diam villam eum omnibus speclantibus ad eandem,
et Judicium in eadem, Ilem Kadolez mediam villum
cum omuibus perüneneijs preter Judicem, ltem
Skrzinarzow mediam villam cum ommibus ut supra,
Item. Milkow mediam villam cum ommibus ut supra,
llem Vitis opidum medium cum omnibus pertinen
domibus curijs gazis et Judicijs cum. duobus laneis
et ommibus vülilaibus pertinentibus ad idem, ltem
Lybochau totam villam cum Siluis Molendinis pr:
el omnibus vülitatbus spectantibus ad eandem, de-
mique omnia Boma villas dictas cum omnibus per-
tineneijs et vülitatibus prout ab anliquo in hijs Bonis
omnibus tenuerunt el omnia que vniuerunt i
Meinrieus et Janusehius nichil penitus eis in Boni
predictis domini pretaeüi seu Juris reseruantes,
specialiter Siluas diuisa et indiuisas Nigras paruas
el magnas adiuncta (F. XVI. r. b.) Vinea in Chu-
nicz dederunt et Jure hereditario perpetuo resignarunt.

391. (Dominus Hinco de Ossau dominis Czienkoni
et Sdenconi fratribus de Ronow et eorum heredibus
Castrum Ossowe cum Piscinis et siluis el omnibus
vülitatibus prout ipse dominus Hinco tenuit cum
Rubetis aquis pratis Pascuis et cum omni Jure do-
minio et libertate, Item medium Opidum Vitis, Item
mediam villam Wlkowe ante Castrum, Item mediam
villam Brzeske inferius, tem. medium Mileschin cum
Judice, Item medium Hermanicz, ltem. medium Ka
dolez eum Judice, ltem medium Skrzinarzow. cum
agris qui ad Roh pertinent, Item Curiam ante Ca-
slrum cum Siluis diuisis et indiuisis et cum omnibus
ipsorum bonorum perüneneijs et cum pleno domi-
nio nichil Juris seu dominij sibi in Bonis eiusdem
reseruans vendidit et Jure hereditario perpetuo
resignauit.)

392. Marezin de Popicz Kaezne sue Consorli ibi-
dem in Popiez prope Tracht super laneo cum ipsius
lerciam mediam sexagenam grossorum
Pragensium et VIII grossos Census annui in viginti
grossorum et viginti grossis nomine

   

 

 

 

  

 

 

 

 

sex sexagenis

 

