€UDAE BRUNI

4366. veri. dotalicij secundum lerre Morauie conswetudi-

nem assignauit.

393. (lessco de Clwalisow Theodrico Purchrauio
de Luczka Marquardo fratri suo et eorum. heredibus
Curiam et duos laneos soluentes ibidem in Chwa-
lisow cum Siluis pratis vniuersisque pertinencijs et
pleno dominio prout ipse tenui pro Triginta sex
mareis grossorum denariorum Pragensium vendidit
et Jure hereditario resignauit.)

394. (Jessco de Zabcziez Dorothee sue Consorti
ibidem in Zabeziz super Curia et si super ea de-
ficerel tune. ibidem in villa super Censu Quadraginta.
quinque Marcas grossorum Pragensium nomine veri
resignauit.)

QF. XVL v. a.) — 395. (Herscho de Chunicz
cum Süzieze sua Consorte et cum Vlrico de Ma-
lissouiez Sororino ipsius cum octo laneis et qua-
tuor Curticulis que habel in Hosspiez vera vnione
est congressus.)

396. Bohuslaus quondam de Mitrow domino Hyn-
coni de Ossow villam Boianow cum ipsius vniuersis
pertinencijs et pleno dominio prout ipse tenuit dedit
et Jure hereditario perpetuo resignauit.

 

 

 

 

397. Hinco de Ossowy Anne sue Consorti et ipsius

Anne heredibus villas Zwol Branyskow et Boyanow
cum siluis rubelis pascuis piscinis et pleno dominio
pro villis Budwykow et Hroznyetin quas ipse do-
minus Hinco vendidit, e Jure hereditario perpetuo
rosignouit.

 

 

 

398. Henricus de Ossow et Janusschius de De-
china Zdenconi et Czenconi fratribus de. Ronow et
eorum heredibus Bochdalow opidum et Blazcow cum
siluis pratis aquis eL eorum vniuersis pertinencij
et pleno dominio prout ipsi tenuerunt et eum Jure
patronatus ecclesiarum vendiderunt et Jure here-
ditario perpetuo resignarunt.

399. Vitus de Wylemouiez Bohunconi de Rohi et
Jesconi Rohouiez fratribus vnum laneum in Wyle-
mouiczky cum omnibus ad ipsum laneum spectan-
libus et pleno dominio prout ipse tenuit pro viginti
quatuor marcis grossorum denariorum Pragensium
vendidit et Jure hereditario perpetuo resignauit.

400. Domina Anna Relicta Mathie dicti de Brzeznik
COngressa mater cum ipsius pueris pueros suos
domino Woytiechio de Otaslauicz Olomucensis eccle-
sie Canonico vera eomissione comisit Ita quod post
ipsius Anne obitum nullus nisi ipse dominus Woy-
lyechius debet habere disponere cum eisdem.

Q(F. XVL v. b) 401. Alusschie de Ochozie Re-
lica quondam Alberti ibidem Johannes Jesco et
Pawlico fratres cum omnibus que ibidem in Ochoz
wel alibi habent uel habebunt ad veram congressio-
nem insimul sunt congressi.

  

 

 
 

 

  

402. (Henricus de Ossow et Janusschius de Be-
China Philippo de Krzizankow et suis heredibus in
Meziborz araturam quatuor laneos, quartale, tres
Curliculas cum siluis riuis et vniuersis pertinencijs
*t pleno dominio prout ipse tenuit pro quinquaginta
duabus marcis grossorum denariorum Pragensium

| et Jure hereditario perpetuo

 

    

 

05

403. (Henricus de Ossowy et Janusschius de Be-
china Mikssehoni de Borotin Jutssche sue Consorii
et eorum heredibus Orziechowe totam villam cum
ipsius vniuersis pertinencijs et pleno dominio prout
ipsi tenuerunt minus duabus pro triginta marcis
grossorum denariorum Pragensium vendiderunt et
Jure hereditario perpetuo resignarunt.)

401. (Bohuslaus de Viczkow Pesconi de Boliborz
et suis heredibus vnum laneum in Bolyborz cum
Stranye inter Strazek ct Lhotkam cum littore
aque et pralis prout se ipsa Stranye extendit et
cum silua prout ipsa Stranye se extendit cum ip-
sorum vniuersis perümeneijs prout ipse tenuit
cum pleno dominio pro XV marcis grossorum de-
maiorum Pragensium vendidi el Jure heredilario
perpetuo resignauit.)

 

 

405. Henricus de Ossow et Januschius de Bechina
Buczkoni et Miksiconi fratribus de Hluboly et eorum
heredibus mediam. Nouamuillam cum Molendino secus
illa, Rubelis pralis pascuis Ryuis et cum vniuersis
perünencijs et pleno dominio prout ipsi tenuerunt
pro triginta tribus mareis grossorum denariorum
Pragensium vendiderunt eL Jure hereditario perpetuo
ignarunt.

(F. XVIL r. a) 406. Jesco de Malcouicz Han-
coni de Swerczouicz el suis heredibus vnam ara-
turam in Nempeziez prope Prawleys cum vna aratura
cum orlis pratis paseuis et vniuersis pertinencijs et
pleno dominio prout ipse tenuit vnum laneum soluen-
lem, tres curliculas et balneum ibidem in Nempeziez
Nouum Montem ibidem quem Miksiko extirpauit et
im omnibus Montibus vinearum ibidem, quos ipse
Jesco tenuit, decimas et Jus Moncium preter feudum
domini Marehionis quod ipse habet ibidem, et cum
ipsorum pleno dominio prout ipse tenuit pro C et
XXVI mareis grossorum denariorum Pragensium
vendidit et Jure hereditario perpetuo resignauit.

407. (Jesco et Arllebus fratres de Zabeziez Voy-
slao flio Philippi de Krsizankow et suis heredibus
in Trubsk septem mareas et XXIIII sexagenas gros-
sorum denariorum Pragensium census super laneis
hominibus censualibus ibidem et vineis, eum siluis
et ipsorum bonorum vniuersis perünencijs et pleno
dominio prout ipsi a patre eorum tenuerunt nichil
Juris sibi reseruantes ibidem pro octuaginta quinque
mareis grossorum denariorum Pragensium vendide-
runt et Jure hereditario perpetuo resignarunt.)

408. (Woyslaus et Philippus fratres de Krzizankow
vum omnibus bonis ipsorum vbieumque habent uel
habebunt in posterum vera vnione insimul sunt
congressi.)

409. Wilhelmus et Smilo fratres de Ryczan Marco
et Jaroslao fratribus de Ryezan et eorum heredibus
duos laueos in Ryczan cum omnibus ipsorum per-
lineneijs et pleno dominio prout ipsi tenuerunt pro
viginti sex mareis grossorum denariorum Pragen-
sium vendiderunt et Jure hereditario perpetuo resi
gnarunt.

410. (Ofka relicta domini Cunonis de Cunstat cum
domino Styborio de Towaezow fratre suo cum ipsius
dolaliio quod habel in Bosschouicz in Sadkow et
Chrsipow eum siluis ipsius dolalicjj et Jure omui

 

 

 

  

 

 

 

1366.

