1366.

66
ad ipsum dolalicium spectante cum araturis vineis
ad ipsum dolalicium pertinentibus quod dotalicium
habet (F. XVII. r. b.) in Quingentis sexagenis gros-
sorum vera vnione est congressa.)

411. (Bernhardus Henslini Eberhardi quondam de
Brvnna Magistro Vlrico de Westfalia Astronomo sue
Consorü et eorum heredibus ipse Bernhardus pro
parte sua. villam Zebrauicz cum araturis vineis paseuis
pralis piscarijs ad ipsam villam pertinentibus et cum
pleno dominio prout ipse tenui nichil Juris sibi
ibidem reseruans pro ducentis et Quinquaginta Marcis
grossorum denariorum Pragensium vendidit et Jure
hereditario perpetuo resignauil.)

412. Hinco de Ossau Gerhardo de Brziezie Con-
sorti sue et eorum heredibus araturam medium
quartum laneum vnam Curticulam ibidem in Brziezie
cum ipsorum vniuersis pertinencijs et pleno dominio
prout ipse tenuit nichil Juris sibi ibidem reseruans
pro Nonaginta Mareis grossorum Pragensium ven-
didit et Jure hereditario perpetuo resignauit.

E "Wiezna vxor Skorononis de Nouauilla Po-

yoni de Tribus Curijs Consorüi sue et eorum
elolbus quartam parlem Curiarum in Pawlouicz
etin Nouauilla cum omni Jure pertinencijs et pleno
dominio de consensu sui Mariti dedit et Jure here-
ditario perpetuo resignouit.

411. Smilo de Hostradiez el Borscho fratris sui
fllius Marsehiconi de Stawiessicz Sczepanconi di
Morawan Stachoni et Sobiehirdoni de Bystriz an-
liquum Montem vinearum et vineam specialem im

Jure moncium ipsorum et pleno
inta Mam

 

 

3

Hostradicz
dominio prout ipsi tenuerant
grossorum demariorum Pragensium vendiderant. e
possidenda Jure hereditario resignarunt
VIL. v. a. simus Princeps
et ims ins omes deut Morauie Jo-
el suis heredibus Eywanez
Shudniz wn M osten à cum omnibus suis
perüneneijs et Censibus Siluis Rubelis pratis pascuis
aquis piscacionibus Molendinis Piscinis libertatibus
el prouentibus singulis Jure et dominio prout ad
prefatum. dominum Marchionem post mortem Sezeme
et Thobie fratrum de Eywanez deuoluta noscuntur
dedit et Jure hereditario perpetuo resignauit.

416. Bernhardus et dias Nati quondam Eber-
hardi de Brvnna Magistro Vlrico Astronomo de
Westwalia. Johanni fiio suo et alijs suis fuluris he-
redibus necnon Wilhelmo fratri suo villm Zebra-
nicz cum Araturis Censibus Municione vineis agris
pratis paseuis aquis piscacionibus litore fluminis
Swarezauia Molendino deserto in ipso flumine Jure
Moncium in Montibus et vineis ad Zebranicz spec-
lantibus et cum pleno dominio et ipsorum pertinen

cijs prout ipsi tenuerunt nichil Juris sibi reseruantes
ibidem pro Ducentis et Quinquaginta marcis grosso
rum denariorum Pragensium ponderis Morauiei ven-
diderunt et Jure hereditario perpetuo resinaruut

d

 

 

  

(CF. XVIL. v. .) Distrietus Suoymensis.

 

417. Wyknan de Bohussicz Margarete sue Consorti
"Triginta Marcas grossorum Pragensium super Curia

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

in Bohussicz super Siluis pratis et alijs omnibus 1306,

que habet ibidem in Bohussicz resignauit et nomine

veri dotalicij assignauit.

418. Heinricus de Wrahouiz Nicolo de Wra-

houiz sue Consorti et ipsorum heredibus laneum

ibidem eum suis pertinencijs et pleno dominio prout

ipse tenui pro decem Sexagenis et sedecim grossis

grossorum denariorum Pragensium vendidit el Jure

pice perpetuo resignauit.

arquardus de Schenkenberch domine Jo-
Consorti

 

419.
I sue
S grossorum
Tapinoüis et duabu; et qui
ad ipsam pertinet nomine veri dolalicij resignauit.)
420. Marquardus de Lessoniez Katherine Consorti
sue decem Mareas Census annui in Centum Marcis
grossorum denariorum Pragensium super decem et
medio Laneis et quinque Curüculis in Lypnan et
super duobus Laneis in Bohuschicz momine veri
dotalicij resignauit.
421. (Dubecz de Wyrbowicz Hanconi de Swir-
ezouicz el suis heredibus Tres laneos speclantes
ad Curiam in Hostupiez cum ipsa Curia cum Tribus
Curlieulis ibidem Censu duorum grossorum
super Molendino in Branissouicz cum omnibus Ju-
ribus et pertineneijs e pleno dominio ipsorum prout
ipse tenuit pro Quadraginta Mar orum Pra-
gens vendidit et Jure hereditario perpetuo vesi-
guai
n XVI r. a) — 422. Stephanus presbiter de
Dunayowiez Margarele Sue Sorori Relicte Jessconis
Triginta vnam Marcas grossorum denariorum Pra-
gensium super Curia in Drziezkowicz a ipsius pleno
dominio nomine veri dotalicij resignaui
23. Wenezeslaus de Dunayowicz M Stephanus
fratres germani ibidem Onschoni de Slaweow el
suis heredibus medietatem. Dunayowicz et duas a
turas eum ipsorum Bonorum vniuersis perünen
pleno dominio prout ipsi tenuerunt nichil sibi
Juris reseruantes ibidem pro Quadringentis Marci
grossorum denariorum Pragensium vendiderunt. et
Jure hereditario perpetuo resignarunt.
424. Budslaus de Damicz Wénuslan de Dunayo-
wicz et suis heredibus duas Curias cum duabus
araturis in Damicz medium tercium laneos et qua-
tuor Curtieulas ibidem in Damicz cum pleno Jure
el dominio prout ipse tenuit pro Centum et qua-
tuordecim (mareis?) minus fertone grossorum de-
mariorum Pragensium vendidit et Jure hereditario
perpetuo resignauit. Ef Stphams de Branek ad
omnia. ista. dedit. suam. voluntai
425. (Wenczeslaus de Donsyowios Wratezie sue
Consorüi Nonaginta Marcas grossorum Pragensium
super duabus Curijs et araturis in Damiez et pleno
ipsarum dominio quas emit apud Budslaum de Da-
micz nomine veri done ree
0 de Slawkow Anne sue Consort
Centum et uin guniiila areas grossorum Pragen-
sium super duabus araturis im Dunayouicz et Censu
ibidem quitquid in araturis el ad manus do-
mini Chunsiconis de Peluicz nomine veri dolalicij
vesignauit.)

 

 

 

 

 

ra-

  

  

 

  

 

