CUDAE BRUNENSIS LIB. IV.

4366. 427. (Onscho de Slawkow pu MEM de Ledecz
n

et Janco de Tulessicz eum omnibus bonis ipsorum
whicumque habent ad veram pi cid insimul
sunt congressi.)

(F. XVII . b) — 428. (Artlebus. de. Lylhowan
Cordule sue Consorli in Sschemicouicz super Tri-
bus Laneis et Silua et in Lithowan super Quatuor
Laneis Sexaginta Sexagenas grossorum denariorum
Pragensium nomine veri dolalicij Jure Terre Mo-
rauie resignauil.

429. Wenczeslaus de Dunayouiez Stephanus pres-
biter frater eiusdem et Margareta vidua Soror ipsorum
cum omnibus Bonis eorundem vbicumque habent ad
veram vnionem insimul sunt congressi.

 

(F.XVII. v. a.) Districtus Jempnicensis el
Tglauiensis.

430. Viricus de Zeilin. ied de Giro et
suis heredibus Cui cz cum Rubetis
pascuis et alijs ornant eis e lino ipsis
prout ipse tenuit pro Quai rit duabus
Sexagenis grossorum denariorum rares v ven-
En et. Jure pe editario gérpótii resignauit.

 

1. (Hermannus de Nouadomo Vlrico de Zelatau

* E^ heredibus villam Piesseczny Ci

cum Molendino od ES Riwulis piscacio

cum omnibus ad ipsu im perlinentibus et. pleno

dominio prout ipse s tend nichil Juris sibi reseruans
Ducenis et Quadraginta Sexagenis grossorum

denariorum ium vendidit et Jure hereditario

 

 

   

 

am
perpetuo resignauil.
32. Hermannus de Nouadomo Bolunconi de Wol-
ferzow et suis heredibus villum Wolferzow duos

laneos Silue cum Jurepatronatus Eccl ilem
cum piscinis siluis et vniuersis ad ipsam villam
spectantibus eum medio laneo penes piscinas prope
villam. Nyempcziez et pleno dominio ipsorum prout
ipse tenuit niehil Juris sibi ibidem reseruans pro
ducentis et Triginta Sexagonis grossorum denariorum
m vendidit eL Jure hereditario perpetuo

  

 

resignauit, t
133. Meynhardus de Nouadomo fis fratris sui
domini Heinrii de Nouadomo videlicel Heinrico
Heinrico Heinrico (sic) et Henslino fratribus Ciuitatem
Telez el villas inferius scriptas videlicet. Sedleyow
Myslibors Maius Dygiez Zwolenouicz Slawibors Czirn-
cze Krahuyczie Hosezieczicz Eywanez Schisskow
Boleweziez cum omnibus allodijs Siluis Riwulis pas-
cuis Molendinis ac Jurepatronatus Ecclesiarum per-
Hháneig et libertatibus. vniuersis plenoque dominio
"d ipsa bona speetante dedit et Jure hereditario
ibus resignauit.

XVIL v. b) — 434. Gindrzich de Luczek
mura Sue Consori Nouem Marcas cum medi
grossorum denariorum Pragensium Census annui in

Luczka et si ibidem deficeret de ipso Censu tune
in Falknow in Nonmaginta Mareis grossorum pre-

 

 

 

E

 

?) Be

dieser Einlage steht am. Rande von einer. spáteren
Hand: sNota, Dimidius laneus, qui itcet in tabulis prope

 

signatus, nullum. habet peramplius vigorem ez
eo qvod Viricus fllius. ipsius Bohunconis. heres verus et

6i

dictorum nomine veri dotaliij Jure terre Morauie
resignauit.

435. Albertus de Marschou Jessconi de Jennikow
el suis heredibus duas sexagenas grosor Pee
gensium mimus XII grossis Census annui
Marsehau pro decem et octo Sexagenis Roue um
preictorm vendidit et Jure hereditario perpetuo
Tem

436. idu às Raczezicz cum Naezkone filio
fralris sui cum ommibus bonis ipsorum vbicumque
habent et eorum "eremo ad veram vnionem
insimul sunt congressi.)

437. Vrem de Jaczkow Anne sue Consorii ibidem
im Jaezkow Quatuor Marcas cum media grossorum
denariorum Pragensium Census annui im Quadra-
ginta quinque Marcis grossorum predictorum nomine
veri dotalicij resignauit.

438. Mislibor d Radkow Yrs de Radkow et

 

 

ipse
denariorum Pragensium vendidit et Jure Merodii
perpetuo resignauit.
439. Jibens de Stonarzou el. Sezema filius ipsius
Zawiselo de Marczinkow et suis heredibus villam
fuis i cum Jurepatronatus Ecclesie ibidem cum
Siluis Agris pratis piscinis et cum omnibus perti-
neneijs et Juribus ac pleno dominio prout ipsi te-
muerunt, nielil Juris sibi reseruantes ibidem pro
Centum el decem Sexagenis grossorum denariorum
Pragensium vendiderunt et Jure hereditario resi-
gnarunt.
F.

 

 

a2) — M6. (Vlricus de Zelathou
Margarethe sue Sorori Melicle quonda ini
Basschonis in Czuzkrayow super tota vill et si
aliquid deliceret super Curia ibidem viginti duas
Marcas grossorum Pragensium Census annui ad uite
isis Mgirete tempora dedit et libere resign
quo fuit ex parte Serenissimi Principis
mini domini Johennis Mardionis Morsuie maiscius
dominus Dyrslaus de Schelnberch quod ipse dominus
Marchio ad predictam. donacionem suum dedit con-
sensum.)
(F. XIX. r. b. vacat.)

&B

 

(F. XIX. v. a.) Brwnnensis. districtus.

441. Anno domini Millesimo CCC"» LXVI?
sexa feria post diem sancli Procopij proxi
ma, ?) Colloquium Brvnne celebratum exlilit
presidentibus Nobilibus viris dominis, Wilhelmo
de Cunstat Camerario, Francone de Pomenicz
Sudario Brvnnensis Znoymensis Jempnicensis
el Iglauiensis districtuum et in presencia mul-
lorum baronum et Nobilium terre Morauie, per
me Buzkonem tabularum terre Morauie Notario
conseripla sunt in Colloquio infrascipta.

 

legittimus Ime Hermanno: de. Nouadomo: restituens alibi
intabulauit 5
4, i, den 10, Juli,

1366.

