CUDAE BRUNENS|

70. Phylippus de Mainhoricz resignauit Zbineze,
wxori sue, Centum Marcas super quatuor laneis et
vno quartali ac vna aratura ibidem in Manhorlicz,
eb super tota Villa Luczka, et omnibus suis perli-
neuejs nomine dotaliej ymmo ipsa bona omnia
supratacta pro dolalicio, sibi hereditarie domuit,
secundum ius terre, eb ad manus Jesconis de Cu-
nomil, fralris domine predicte.

71. (Dominus Conradus Bauarus resignauit domine
Elyzabeth vxori sue quingentas marcas super Villa Ruth-
wicz cum omnibus pertinencijs suis nomine dotalicij.)
72. Woyslaus de Chudychrom re- (F. VIIL r. b.)
signant Anne puelle filie fratris sui, quadraginta
quinque Marcas super vna aratura et suis pertinen-
cijs omnibus in Villa Pirezicz ad manus Marsonis
de Vrspicz secundum ius terre.

73. Dyllinus Mauricij resignauit domine Katherine,
Conthorali sue, viginti sex Marearum Redditus in
Vila Wassatiez pro ducentis et sexaginta Marcis
nomine dotaliij, quam Villam Dyüinus predictus
aput Jaclinum Smelezlinum Ciuem Brunnensem cum
omnibus perüeneijs suis emit, ac pleno dominio
pro sexingents Marcis hereditarie secundum ius
terre, exclusa tamen decima eiusdem Ville dumtaxat,
que decima ad preposituram Chunicensem transactis
amnis, quos priuilegia vendicionis ipsius Ville con-
tinent, libere pertinebi
74. Dyllinus Maurieij resignauit ecclesie sancli
Petri in Brunna ad Vnom ipsus (F. VIIL v. a.)
Ecclesie Canoniam per Maurieium patrem ipsius
Dytini ereatam, decem Marcarum Redditus super
Molendino suo in Dorneh sito, et de eodem Molen-
dino Ecclesie et Canonie predicte annis singulis
integraliter soluendas, donec predictus Dytlinus Ca-
nonie predicte Ecclesie pro Centum Marcis decem
Marcarum veros Redditus hereditarie | conparabit
secundum ius terre.)

15. Dominus Jesco de Nachod resignauit Contho-
rali sue viginti Marcarum Redditus super bonis suis
omnibus que in Villis Briesnik et Skurosleb habet
pro ducentis Marcis nomine dotali

QF. VII v. b. vacat.)

 

 

 

 

(F.IX.r.a.) XLIX.? Anno.

76. (Domina. Cristina de Oleslne resignauit Jarossio

de Mylossowa et heredibus suis in ipsa Villa Olesnee
duos laneos cum silua et alijs ommibus pertinencijs
hereditarie.)

TT. Harllebus de Zelehowiez resignauit fratri suo,
Johanni, bona sua in Wysnaw et in Borolicz cum
omnibus pertineneijs hereditarie.

78. (Henricus de Byrniez resignauit vxori sue
domine Margarethe Villas Byrniez et Luczkam cum
omnibus pertinencijs suis nomine dotalicij in LXXX
Marcis secundum ius terre.)

79. Dominus Petrus de Rossicz resignauit. Jesconi
de Popowiez in villa Comencz hereditarie vnam
araturam eum pertinencijs suis omnibus.

3) Bei dem Schlusse dieser Einlage steht am Rande von
dersellen. Hand sugeschriehenz.,,Quam vesignacionem do-
minus Csenco de Lipa reclamauit et intendit inpugnare.

 

LIB. I. 5

(F. IX. r. b.) 80. Domina Ewa de Radschycz
resignauit Styborio et Vlrico fratribus suis septem
laneos ibidem in Radsehycz et quinque laneos in
Zarowiez, et tres laneos in Oldrzichowiez taliter
videlicet Vlrieo predieto duas parles omnium bono-
rum predietorum et terciam partem Styborio prefato
hereditarie cum omnibus pertinencijs suis possidendas.

81. (Dominus Bohussius de Zdaniez resignauit. do-
mino Witkoni fratri suo Archidiacono Olomucensi
et pueris ipsius domini Bohussij Villam Zelchowiez
cum municione et Villam Vncowiez et ommia per-
lineneia ad eandem cum pleno dominio hereditarie.
Que bona omnia et singula dominus Czenco de Lipa
impelit et ea sua esse publicauit. )

S2. Domina Anna de Lypnik resignauit Henzlino
genero suo et (F. IX. v. a.) Anne nepti sue, vxori
eiusdem Henzlini, Tres laneos ibidem in Lipnik cum
omnibus pertinencijs suis hereditarie.

83. Domina Budka de Lypnik resignauit dominabus
Ewe et Anne predicte, Tres laneos in Villa Lipnik
hereditarie.

84. Vnka de Olesnee resignauit Wolchmaro fratri
suo vnam araturam et quinque laneos et Vnum
quartale et Vnam Curlieulam in Villa Popolin here-
ditarie cum omnibus perlinentibus ad eadem. ?)

85. Henricus, Judex de Jempniez resignauit Villam.
suam Paulowicz cum omnibus pertinentibus ad (Fol.
IX. v. b.) eandem omnibus pueris suis filijs et filia-
bus hereditarie.

86. Domina Lunetha de Wylemicz resignauil, Mo-
nasterio seu conuentui fratrum predicatorum in
Budwoys Quinque laneos ibidem in Wylemiez pro
remedio anime sue hereditarie et. donauit cum om-
nibus pertineneijs ad eosdem.

87. (Domina Lunetha de Wylemicz resignauit filie.
sue domine Ofcze vnam araturam et medium laneum.
ibidem in Wylemicz hereditarie cum omnibus perti-
nencijs ad eadem.)

SS. (Dominus Marquardus de Budissaw resignauit
vxori sue Margarethe Sex laneos ibidem in Bu-
dissaw et duas araturas et. vnum Molendinum et
decem Curticulas cum duabus siluis et alijs omnibus
perüneneijs suis (F. X. r. a.) nomine dotalicij in
ducentis et. quinquaginta Mareis.)

89. Domina Margaretha de Ryczans resignauit
Marito suo Albero ibidem in Ryczans municionem
el vnam araturam et quinque Curliculas cum omnibus.
pertinentibus ad eadem hereditarie et donauit.

90. Alberus de Ryczans iam dictus resignauit
eidem Margarethe vxori sue sex Marcarum Redditus
ibidem in Ryezans in sexaginta Marcis nomine
dotalicij.

91. Domina Lunetha de Wylemicz resignauit nepti
sue ibidem in Wylemicz Tres laneos hereditarie
cum omnibus perlnentibus ad eosdem.

92. Ortlinus de Eysgruob resignauit (F. X. r. b.)
omnibus suis pueris Ynam Curiam de quinque laneis
ibidem in Eysgruob et Vnum laneum im Pulgarn et
Vnum laneum et Vnam Curticulam et Tria Prata in

    

 

2) Zwischen dieser und der máchstfolgenden. Einlage steht
on. dersellen. Hand. geschrieben ,Wolehmarus,* was aber
durchstrichen ist.

1349.

