366.

68

442. Relicta Ade de Coniez, Janko et Suliko filij
eiusdem Johanni de Meziricz et suis heredibus Ca-
strum et parlem Opidi im Tassow Juspatronatus
vicariatus eum siluis rubetis aquis pascuis censibus
viülitatibus et singulis e vniuersis perünencijs, Ra-
dosi eum perüencijs omnibus, Brana Boemicali
im Tassendorf, in Jablonow, in Ostrow, in Martinicz,
in Hermanicz, in Oslawa villis cum omnibus vt pre-
fertur pertinencijs dominio potestate veluti ipsis
donata sunt a fratre ipsius domine Johanne de
"Tassow, que voluntates ibi nune sunt uel fieri pos-
sunt quomodocumque uel aliquot Jus habere possunt
in diclis bonis, uichil ipsis et eorum heredibus re-
seruanles ibidem vendiderunt et Jure hereditario
dederunt et perpetuo resignarunt, ltem villam me-
diam dielam Gotlaeh sub tutela et defensione cum
omnibus earum perümeneijs, Ipse Johannes et sui
heredes habere debent sicut Nos habuimus omni
modo et forma.

(F. XIX. v. b) 443. Elizabeth moniulis de
Dubrawnik domino Philippo de Jacubow et suis he-
redibus in villa Stranisowna duas marcas grossorum
et X grossos census Annui super Molendino et
tribus laneis ibidem dedit et Jure hereditario resi-
gnauit.

444. Blaha de Oslauicze ecclesie in Ruduikow
agros quos habet in Chrustow dedit pro anime sue
remedio et Jure hereditario resignauit.

A45. (Bohunko de Harbwykouicz Sinikoni Ciui de
Tassow et suis heredibus agriculluram in Jessenicz
et duas Curlieulas cum omnibus ipsorum perlinen-
ijs el dominio prout ipse tenuit nichil Juris ibidem
sibi reseruans vendidit el Jure hereditario perpetuo
resignauit.)

416. Pessik de Cozlow et Virieus ibidem cum
Valentino orphano ipsorum cum bonis eorum vniuersis
wbiumque ea habent uel habebunt in posterum ad
vnionem veram insimul sunt congressi.

AAT. Bohuslaus de Viczkow Sazeme de Jeuissouicz
et suis heredibus in Medlow super I[ laneis et
paseuis duas marcas grossorum denariorum Pragen-
sium ponderis Morauici census anmui vendidit et
Jure hereditario perpetuo resignauit.

MS. Elizabeth Jesconis vxor de Swoganow el ipse
Jesco Wlastborio de Studenecz Agneli sue Consorti
el eorum heredibus Curiam im Wilemouicz cum
Agricultura silua dicta hora et cum omni dominio
prout ipsi tenuerunt. pro curia in Studenecz et ipsius
perneneijs dederunt et Jure hereditario perpetuo
resignarunt.

449. Katherina vxor Marschiconis de Ratay Mo-
nasterio in Pustmir alterumdimidium laneos in villa
Pruss de consensu sui mariti predicti et de licen-
cia Serenissimi prineipis et domini domini Johannis
Marchionis Morauie de quo dominus Petrus Hecht
fuit Nuncius pro XL mareis grossorum denariorum
Pragensium minus vna vendidit et Jure hereditario
perpetuo resignauit.

(F. XX. r. a.) 450. Wilem de Cobericz Zbineze
sue Consorti viginti mareas census in ducentis marcis
grossorum denariorum Pragensium super villa Co-
- Xn |» var dotalicii resignauil.

 

  

 

 

 

 

  

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

451. Jeniss de Cyrnezin Anne sue Consorli et ad 1366.

manus Jacobi de Tyrmaczow in Cirnezin super
omnibus que habet ibidem LXX marcas grossorum
denariorum Pragensium Jure terre nomine veri do-
talicij assignauil.

452. Poto Stephanus et Jesco fratres de Holen-
stein cum ommibus bonis eorum vbicumque habent
eL habebunt inposterum ad veram vnionem insimul
sunt congressi.

A53. Sazemka de Czalunicz cum Artlebo de Sta-
rechouiez Sazemka eum omnibus que habet et ha-
bebit in posterum et Artlebus cum Pyczulin quidquid
ipse habet ibidem ad veram vnionem insimul sunt
congressi.

4514. Hodka de Lowczicz in presencia fratris sui
Prsybconis de Nyetkouicz et patrui sui Wenceslai
de Nosislaw et de consensu eorum Petrmanno de
Vgezd Agneti Consorü sue el eorum her dibus
Curiam eum Aratura et III marcas minus IlII grossis
census in Lowezicz cum ipsorum pertinencijs et
pleno dominio pro LXX mareis grossorum dena-
riorum Pragensium vendidit et Jure hereditario per-
petuo resignauit.

455. Pessek de Hulin et Herscho de Chilecz domino
Milote de Kunssiez et suis heredibus in Sworouicz
curiam eb sextammedim marcam census annui cum
omnibus ilis que ibidem habent et cum pleno do-
winio prout ipsi tenuerunt nichil Juris sibi reseruantes
ibidem pro C ei L mareis grossorum denariorum
Pragensium vendiderunt et Jure heredidario resi-
gnarunt.

456. Hertwyko de Zwole Kaczne Consorti (F. XX.
s. b.) sue super alteradimidia marea grossorum
census annui in Rosenka XV marcas grossorum
denariorum Pragensium nomine veri dotalicij Jure
terre Morauie assignauil.

451. Anna quondam Ade de Conicz Relicla et
Janko filius eiusdem Schonburkoni de Jablonow
matri sue et ipsius Sehonburkonis heredibus II la-
meos et vnam Curliculam ibidem in Jablonow cum
ipsorum bonorum vniuersis perüneneijs prout ipsi
tenuerunt pro XIL marcis grossorum denariorum
Pragensium vendiderunt et Jure hereditario perpetuo
resignarunt.

458. CHenrieus alias MHinze de Lypa Styelin et
suis heredibus in Slawykouicz XIX laneos soluentes
Molendinum prata paseua fluuios cum bonorum eorun-
dem vniuersis pertinencijs et pleno dominio prout
ipse temuit nichil Juris sibi reseruans ibidem cum
voluntate Ondrziegionis de Nechwalin, qui eadem
bona tenuit in feudum, pro CC* et L marcis gro:
sorum denariorum Pragensium vendidit et Jure he-
reditario perpetuo resignauit.

459. Bunko de Mosticz Tassoni de Tassow et suis he-
redibus medium Castrum ibidem in Tassow II laneos
soluentes et II curticulas ibidem piscinas cum pratis
rubetis ortis hinnularijs riuulis ibidem Item in Ruda
mum laneum cum suis pertinencijs ltem in Dubraua
cum vniuersis pertinencijs ad ipsum medium Castrum
spectantibus el pleno dominio pro L marcis grossorum
denariorum Pragensium vendidit et Jure heredilario
perpetuo resignauit.

 

 

 

 

 

 

