1366.

 

CUDAE BRUN

Lo Petrus de Staynfelz Denesschio de DBykouicz
suis heredibus Jurzicouicz villam totam duas

aims cum Molendino et cum omnibus isorim
pertinencijs et Juribus et pleno dominio mi ip
lemuit nichil Juris sibi reseruans ibidem p o CCO

marcis grossorum denariorum ra ensium
vendidit et Jure hereditario perpetuo resignauil.
E Jesco de Rayez Wznate de Lelecouicz (Fol.
voa) Albero suo fratri et eorum heredibus
usan in Leleeouicz cum agris ortis et vniuersis
ad eandem pertinentibus et cum pisi doll prout
ipse tenuit pro XL mareis grossorum denariorum
Pragensium vendit ot Jure hereditario perpetuo
resignauit.

. Wenezeslaus de Nosislawa Jarohnyowoni de
Buchlouicz et suis heredibus in desinis allerum-

p:

 

dimidium 1 ipsorum
pontienic vuiuersis el XIII marcis
m denariorum Pragcurai vendidit et Jure
oreiiario perpetuo resignauit.
463. Ewa de Cominecz domino Petro Hecht de
Tossicz et suis heredibus vnum laneum ibidem in
Cominecz cum suis pertinencijs et dominio vendidit
t Jure hereditario perpetuo resignauit
464. lomino Petro Hecht
suis heredibus vnum laneum in Za-
krsan eum suis perüneneijs et cum Amila sua, filia
Blazij, vendidi et Jure heredilario perpetuo resi-
m

 

   

navit.
465. (Pelrus Hecht de Rossicz cum V d
Zatissan et ipsius Tutore Jancone de Modrziez pube
villam prope Bitess eum Nebouid et villa cum Cur:

et HI mai rum census annui cum Jun
patronatus eclesie ibidem eum siluis pralis pascuis
oris riuulis eb cum illo, quod dominus Johan de

Zalssan habuit ibidem ad inuicem permularunt.) *)

466. Petrus Hecht de Rossiez Nicolao preposito
Brvmnensi im Nebouid vila Curium et terciamdimi-

 

 
    

ortis riuulis
et omnibus, que dominus Johan ibidem habuit dedit
et Jure hereditario resiguauit, ad que bona ipse
dominus prepositus eundem dominum Tei (Fol.
XX. v. b.) in veram congressionem suscepi
A67. Johan de Popiez prope Strchlim Thin
sue Consort ibidem in Popiez super duo
super nouo Monte vinearum super monte ise
vinearum ibidem LXXV et C marcas grossorum de-
mariorum Pragensium Jure terre Morauie nomine
dotalicij assignauit.) ?
468. P. Hecht de Rossics cum

'H

 

 

Vrsula de
Caucsan et ipsius Tutore Jancone de Modsrics
Üstrow villam. prope Byless ad inuicem permu-
tauerunt, *

469. Johamm de Popics prope Strachtina Kathe-
Tine vaori sue ibidem in Popics super duobus lu-
"eis et super monte inferiori. vinearum. ibidem

XXV marcas grossorum nomine veri dolalicij
assignauit. *

3) Vergl. n. 468. dieses Buches.
?) Vergl. n. 469,

 

 

INSIS LIB. IV. 69

(F. XXL v. a) Znoymensis. districtus.

470. enl de Jacubow Stencze Cousorti sue
in Jaeubow super IIT" laneis et omnibus curticulis
quos fiber. iidem super balneo, fabro, orto hinnuli
ibidem, In Domamil super tna villa preter vnam
euriculam spectantem ad siluam preter siluas ru-
bela et piseinas, Ilem in od super decem
laneis, Item in Comarouicz super quartodimidio laneo
1 medio quartali XLV sexagemas grossorum dema-
riorum Pragensium nomine veri dolalicij assignauit
censu.

 

E

ATl. Pessek de Cirnin filius Polanonis Boczconi
e Jessuisschouiez et suis heredibus vnum laneum
in Czirnin Rubeta dicla Dukouimu et Copaninu et
quidquid ad eundem laneum pertinet cum pleno
dominio prout ipse tenuit pro XVIII marcis grosso-
rum denariorum Pragensium vendidit et Jure here-
ditario resignauit.

472, Wenczeslaus de Misliboricz Cuneze sue sorori
super monte vinearum dicto Gereyt in Miroslaw
LX marcas grossorum denariorum Pragensium et
in Wachnow super III laneis quos prius alia soror
ipsius Wenezeslai tenebat XL rossorum
eon uim nomine veri dotalicij Jure terre Morauie
asigna

473. c" presbiter dictus Heklik domino Henz-
lino de Wethouia allerumdimidium laneum in Pir-

niez cum omni Jure et dominio et suis heredibus
vendidit et Jure Marea perpetuo

474. (Sasemka de Czalumicz jnerins sue Cou-
soni super villa Cyrhaw C et L sexagenas grosso-

um denariorum Pragensium je terre nomine veri
dotaici assignauit.)

475. Bylik Dirslaw et Marsik fratres dieti de
Trestyenicz Bohunkoni ibidem et suis heredibus
allerumdimidium laneum hereditarium ibidem cum
omni Jure et dominio prout ipsi tenuerunt vendi-
derunt et Jure hereditario resignarunt.

(F. XXL r. b) — 476. (Hammusko de Ledecz

Ofise sue Consorti et ad manu:

 

   

resignauit.

coi
ds Titius Congressorum
scriptis super villa videlicet Duragouicz quidquid
ipsi tres Congressores habent ibidem ducentas mar-
cas grossorum denariorum Pragensium Jure lerre
nomine veri iion) assignauit.)

ATT. (Raezko de Oduncze Ofleze et ipsorum he-
redibus sue s Conr XXX marcas grossonm dena-
n Oduncze,

m et omnia quecumque habet illa dedit hiere-

ditarie et perpetuo resignauil.)

m Beness de Okrasschouicz et Mathiey ibidem
omnibus bonis ipsorum vbicumque habent et

labebunt inposterum vera vnione insimul sunt con-

gressi.

3) Vergl. n. m dieses Buches.
3) Vergl. n.

1366.

