1366.

70

479. Elska vxor Jesconis de Zarubiez et ipse
esco habuerunt LX mareas grossorum a Gindrsi-
chone de Zarubiez super picis tribus et curia,
que bona sunt dominorum de oricz, recogno-
werunt quia sunt eis date ie per Vitum et
Ratyborium fratres de Mistiborioz "ob hec dei ipsis
bonis condescenderant libere et in totum.

450. Ewa de Lypnik recognouit, quia habet a
Wylezone suo Marito suum dotalicium in Lypnik et
illud Adam filius eiusdem Ewe exsoluit et dedit
cidem ipsius dotalicium et ipsa de eodem dotalicio
et laneis eisdem ac Jure omni sibi conpetente ibi-
dem libere condescendit.

 

Dobess de Knyezicz Swate sue Consorti in
Cyrnin quidquid habel ibidem super Municione ibi-
dem, et ad eandem Municionem speelantibus, CC
marcas grsnum denariorum Pragensium, et in
villa Zbraslaw super V laneis VIL curtieulis et vna
aralura et ad ea pertinentibus C marcas grossorum
predictorum Jure terre nomine dotalicij assignauit.
F. XXI. a. A82. Mes de Cunisschina
el Elska sua Consors suo et si m heredum no-
minibus Boczconi de Gouisschouiez * suis heredibus
in Czrnin curiam cum agris et V soxagonas gros-
sorum denariorum Pragensium census annui cum
siluis rubetis, pratis, pascuis, orlis a cum pleno
dominio, ju js werort nichil Juris sibi re-
seruantes ibidem pro C el X marcis grossoru
vendiderunt el. viro hereditario perpetuo Vesigsroi.
AS3. Margareta vxor Jesconis de Miloticz nolifi-
cauit in dicto Colloquio ipsius dolalicium XL sexa-
'enarum grossorum denariorum sium ibidem

   

 

g Pragensi
in Miloticz super alterodimidio laneis hereditarijs et
super Napraua, quam Maritus suus habet a domino
Bohussehio de Sleriz, et super ipsorum bonorum
mobilibus vniuersis, et quod ad manus domini Mar-
Misi in suum preiudicium est de bonis et ipsius
intromissum.

 

E

(F. XXI. v. b.) Jempnicensis el Iglauiensis districtus.

481. (Pessik de Rudolez Herrcze Consorli sue in
Rudolez quidquid habet ibidem, tem in Peczeze
super XVI laneis et duabus araturis CC^* mareas
grossorum denariorum Pragensium Jure terre no-
mine dolalieij assignauit.)
A85. Theodricus et Sulle fratres de. Knehniez et
orum heredes mnibus bonis, que habent et
habebunt in EE Mi verum valonsii fastiul
sunt. congressi.
486. Tivi e Similo fratres
Gregorio de Ros
Cunigundi pie in Rosyeczka vi
alterumdimiiinm lineum cum sius p
mibus ad eadem bona spectantibus, prout ipsi te-

de Knehnicz

diderunt el Jure hereditario perpetuo resignarunt,
Ibidem statim Prsybco de Rosyeczka nomine sui
Priwigni III quartalia im vendicione eadem contra-
dixit

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

487. (Wlezko de
p» Curia in Radkow et quidquid habet ibidem XX
ma ssorum denariorum Pragensium Jure terre
nomine totaii assignauit.)

4S8. Buzko Cuniko et Bohusschie fratres dicti de
Posusyelmiow Dyetrsychoni et suis heredibus de
Studena in Wilemomebes Curiam cum aratura, me-
dium laneum lI curticulas cum duabu: is, ibi-
dem piscinam et Molendinum sub Domérctin cum
siluis pratis paseuis et ommibus ad eadem bona
spectentibus et pleno dominio prout ipsi tenuerunt
pro LV sexagenis grossorum denariorum Pra,
sium iudider: el Jure hereditario forgetad n re-

 

 

 

signarunt.
(CF. XXII. r. 9.
lieto.

Byrüios Jesconi

489. Lanezünus de longo
Opitonecz de

   

, siluis, pri pase
villm perlinentibus, et leto dominio, prout ipse
tenuerat, nichil Juris sibi reseruans. iidem pro XL,
s rossorum denariorum Pragensium ven-
didit, et Jure hereditario perpetuo resignauit.

490. Bohunko de Radkow et Jaroslaw ibidem Bo-
husschio de Radkow et suis heredibus mediam Cu-
riam ibidem, quartam partem Jurispatronatus ecclesie
ibidem, mediam siluam, quam dominus Styborius
lenuit, cum omnibus ad eadem bona pertinentibus
et pleno dominio, prout ipsi tenuerunt, pro Xl se-
xagenis grossorum denariorum Pragensium vendi-
derunt et Jure hereditario perpetuo resignarunt
491. (Czenka de Strsyezow cum Jescone suo filio
cum omnibus bonis vbieumque habent et habebunt
inposterum ad veram vnionem insimul sunt congressi.)
492. Jesco dictus Opatoueez de Opatow Dorothee
sue Consorti O marcas orum denariorum Pra-
gensium quidquid ipse Dabo ibidem Jure te
mine veri dotalieij assigna

493. Hrono de Dora Johoncze sue Consorti
wnam Curiam eum Aratura in Bohuslauiez Illl* ortos
vnum laneum agrorum cum siluis, riuulis, pratis,
aseuis el eum omni dominio pro LX sexagenis
orum denariorum Pragensium nomine veri do-

 

 

 

 

491. (Henczinus de Vrban-
ezie et Dorothea Consors sua cum omnibus, que
habent im Vrbanezie et in Peczeze, ad veram wi
nem simal sunt congressi.)

495. Lanczlinus de longo Birtnicz bá othee vxori
Wilhelmi de Opatow II sexagenas grossorum census
annui in EE sexagenis grossorum dapes IIT" laneis
: Js le Jure teire nomine veri dotalieij assi-

 

 

Toi. Gindrzch de Luczka Vlrico de Paczow et
suis heredibus V sexagemas grossorum denariorum
Pragensium minus V grossis in Falknow, super octo
et medio laneis in Luczka III sexagenas grossorum
el V grossos census annui super V laneis et vno
quartali pro. LXXX sexagenis grossorum denariorum
Pragensium vendidit et Jure hereditario perpetuo
resignanit.

497. Virieus de Paczow Anne sue

zow Consorti V.
sexagenas grossorum denariorum Pragensium minus

Radkow Anne sue Consorti su- 1366.

