€UDAE BRUNI

1366. V grossis census annui in Falknow, in Luczka ter-

ciamdimidiam sexagenam grossorum et V grossos
census super V laneis et vno quartali in LXXV
grossorum denariorum Pragensium Jure

 

 

 

ZNSIS LIB. IV. ki

mites Orphanorum domini MM ltem. eum Platea
ad ans limites situata, Ite media parte Tur-

eundo versus 5 Bolitow el cum domo
de mouo construeta, ltem cum quarta

 

terre nomine. veri dotalicij assignauit. p s a sinistris versus Jempniez transeundo,
498. Wytko de Lantstein Jesconem de Cossouahora ltem cum quara parte Turris super pora Cimilerij
in yon E suscepit super villa Liderzouicz situata, ltem cum quarta parle Jurispatronatus Ec-
tota, ipsius pleno dominio et vniuei er- , clesie, Item. cum Muro et fossato imfra limites si-

p
inen FSpecttins ad eandem. lbidem Serenissi-

39

 

d ipsa bona sunt ad eum legitüüme de-

luta.

(F. XXI. v. a) 499. Dobesschius de Knyezicz
moliicauit medietatem will longo Birtnicz dicens,
quod super ipsa in empcione ipsius ioi LXXIUI
marcas grossorum denariorum Pragensium, de qui-
bus bonis ipsum Beness de Rosgacila st rato de
Knyezicz cum violencia amouerunt.

00. QMargareta de Nyempeziez et Thyemin ma-
rilus ipsius pueris Jesconis de Niempcziez sororini
suis quidquid ibidem habet im Niempezicz, nili
uris sibi reseruans, vendidi et Jure hereditario
resignui, preiicis ie pueris suis quidquid ibi-
dem in Niemp ledit et Jure hereditario
perpetuo resignai

501. Item

    

 

ui)
Anno eodem die sancti Egidij') pre
sentibus dominis Nicolao preposito Brvnnensi, Dyr-
: de Schelenberk, Paulo de Avlenburk, Petro de
, Süborio dicto Phlug, Goblino de Aurcziez
«i relacionem Franconis sub credencia siue liter
credencie domini Vlriei de Nouadomo Intabulata est
litera Continens contraetum comulacionis in hec
verba. Nouerint vniuersi presencium noticiam ha-
bituri, quod ego Vlricus de Nouadomo de libera et
bona voluntate mea ac accedente consilio amicorum
meorum cum qua ria parte bonorum Ciuitatis Sla-
onicz, que me in diuisione (F. XXII. v. b.) con-
ingit et cum omnibus perlineneijs et pleno dominio,
videlicet a domo Rochonis inclusiue vsque ad li-

 

E]

 

3) d. i den 1. September.

tuatis, Item* eum duodecim laneis cum vno quarta
tem cum Macelis Carnüm videlicet. quinque, in
parte inferiori, Item cum quinque Stacijs panum in
parte superiori, Hem cum quara parte venditoria
panni, ftem. eum duobus Molendinis, ltem cum me-
dio Lacu, Mtem cum balneo, ltem cum medio po-
merio feci commulacionem eum Serenissimo principe
ot domino domino Johanne Marchione Morauie Illu-

a el Curia
dando bona pro bonis
hereditatem pro hereditate, quam quidem commula-
cionem ego diclus Virieus vnaeum heredibus meis
ralam habeo atque gratam, promittens bona fide
vnaeum Compromissoribus meis, videlicel Jesscone
de Cossiehor, Heinrico de Straz, Johanne de Ossie-
cram, Pessicone de Rudolez mamu conimneta absque
i dolo, predictam parlem bonorum Slawoniez ab
ommibus impelicionibus disbrigare prout Jus terre
Morauie exigib et requirit, harum testimonio e
quibus sigila mea presenbus sunt ap
datum Slawoniez anno domini M? CCC' V LXV feria
sens cie soneti Juris Apostoli gloriosi. ?)

n dominus de Nouadomo domino
dolia. lurctioni Qc "etis baralibur paint

p et Curia supradiela pro Sexin-
entis Marcis grins Pragensium vendidi et
un hereditario resignauit.

Has quoque duas Intobulaciones fecerunt Franco
de Pomeniez et Jacobus viee Camerarius domini
Wilhelmi de Bolehradicz et Frenezlinus Nolarius
tabularum.

(Fl. s sequens inpaginalum vacat.)

 

 

 

E|

 

rum

 

 

 

2) d. i, den 24. August.

1366.

