1368.

Liber domini Mathussij de

(F.L r.a) 1. In nomine domini Amen.
Anno ab incarnacione domini Millesimo CCC?
LXVIII? feria sexta ante Fabiani *) Celebratum
fuit colloquium generale in presencia domino-
rum et Nobilium videlicet domini Mathuschij
de Sternberch Supremi Camerarij Zude Brvn-
nensis, Francone de Chunowiez Czudario et
alijs Nobilibus, Henrico de Lipa, Vlrico de
Bozkouicz, Henrico Henslino et Georgio fra-
irum de Vethouia, Johanne de Mezirziecz,
Boczkone et Wilhelmo fratribus de Kunstat,
Wankone de Potenstayn et alijs multis Nobi-
libus intabulata sunt subscripta per me Frenez-
linum tune Notarium terre ad mandatum domini
Marchionis.

2. Et Primo Witka de Belezowiez Ankam Neptem
summ ad veram congressionem omnium que habet
in dieta. villa assumpsit.

3. Mixo et Frenezlinus de Hornewsy Jacobo de
lglauia et Hanuschio fratri suo omnia que ibidem
habet vendidit hereditarie possidenda et libere re-
signauit,

4. Hirdon de Hradyschtye Jutce vxori sue ibidem
Super araturam el super dictam villam, et mediam
partem Silue el omnes homines ibidem censuales
Nonaginta sexagenas nomine veri dotalicij resignauit.

(GF. Lr. b) 5. Dominus Henricus de We-
thowia Mixoni de Keyowicz in villa Beseze in tribus
laneis quatuor Curticulis et vna aratura hereditarie
possidendis cum toto dominio resignauit.

6. (Dyetmarus de Lipnicze Jesconi de Sbranlin
Curiam ibidem cum duabus Curticulis, cum Piscinis,
Siluis prout tenuit vendidit hereditarie possidendam.)

7. Bransud de Czirmacouiez et Mathias de Ratay
Johanni et Virico de Radosouicz in Olesna et Po-
pelin totum quitquid habuerunt cum toto dominio
ipsis nil reseruando ad manus Hermanni de Kunsek
et Jure hereditario possidendum resignarunt.

S. Domina Herka de Opatowa Opatowiczoni vnam
Curiam in Opalowicz medium Juspatronatus, Piscina,

3) Auch der. Titel dieses V. und letzten in dem I. Brünner
Quaterne. enthaltenen. Buches rührt. von derselben Hand,
woe die der vier vorhergehenden und steh! am oberen
ande des ersten. Dlattés. unmittelbar vor. der. üblichen.
Eingangsormel, Das. Buch sellst, welehes nach dem da-
maligen O, L. Kümmerer der Brünner Cuda. Matheus
von Sternberg — Lukow** gerant wird, umsehliesst die
Zeit. von dem drei Kónig-Landrechte 1368 — abgehalten

Slernberg alias de Lucow."

Rubetis, Siluis cum toto dominio prout tenui, ven- 1368.

didit Jure hereditario possidendam.

9. Dominus Ingramus de Jacobaw istam resigna-
cionem et imposicionem contradicit e repugnat
dicens suam veram esse hereditatem.

10. Dietmarus de Lypnyezie Jesconi de Sbralyna
Curiam ibidem cum duabus Curliculis piscinis siluis
prout tenuit vendidit hereditarie possidendam.

QF.L v. 2) 1l. Hinko de Trziest et Wanko
ac Maezko de Budyn domino Wernhero de Rawssen-
brug villam Budyn cum ommibus Juribus et domi-
nio, Rubetis aquis Siluis prout soli possiderunt cum
ommibus vülitaübus duobus laneis siue in silua
Sternberg vendiderunt Jure heredilario possidendam
pro C marcis grossorum et debent disbrigare soli
contra quamlibet impeticionem.

12. Jesco Schoslinus dominam Ankam vxorem
fratris sui Lanezlini de dolalicio ipsius quod habuit
in longo Purnycz deduci et transfert dans eidem
loco illius dotalicij Zhorkam villam cum pleno do-
minio et viilitatibus vniuersis Jure hereditario eidem
possidendam resignauit.

13. Domina Anka eadem cum Petro filio Philippi
de Policz cum ipsa villa Zhorky inuicem sunt con-
gressi.

14. (Lanczlimus et Jesco Schosel fratres medium
Opidum Purnyez longum prout Lanczünus tenuit
cum Taberna libera et pleno dominio et Juribus ac
Piscinis Wolkoni de Knesiez vendidit Jure heredi-
lario possidendum.)

15. Hukko de Cztyenyech vxori sue Clare ibidem
CL marcas grossorum secundum Jus Terre nomine
veri dotalicij resignauit.

(F.L v. b.) 16. Jesko Cadalicze cum filio
suo Adam et suis heredibus et omnibus bonis ha-
bitis et habendis vbicumque sunt congressi.

l7. QMixo de Przieskaez vxori sue Elzee in villa
ibidem super vnam Curiam et pratum el super duos
laneos in Odunez L marcas grossorum nomine veri
dolalicij secundum Jus terre deputauit.)

18. Dominus Franko de Chunowiez nomine domini
Marchionis notifica, quod villm Newstft quam
Marquardus de Ranczir intabuleuerat Hilbrando, est

  

  

 

am 15. Jünner — bis zum Feste Processi et Martiniani,
d. i, den 2. Juli 1372, wo wahrscheinlich ausserhalb des.
Landrechtes nur. auf Befehl. des Markgrafen (Johann) in
Gegemcart der. Brünner. Landrechtso[ficiere (coram bene-
ficiariis cuda: Drwnensis) zwei Ewwlagen für Brünyer
Bürger statfanden.

2). den 14. Jünner.

49

