TAI

 

374

1368. feodum domini Marchionis et quod illa Intabulacio

abeat vigorem.

19. Henslinus de Wethowia Ingramo de feine
Curiam in Semicouicz et duos laneos III Curticulas
cum omni dominio et omnibus pertinencijs vendidi
Jure Oder possidendam.

3. rino de Jaczkau Hilprando de Sehtyepanow

mam Curiam cum omnibus pertinencijs vendidit
Sure hareditut possidendam,

21. Mezlatha de Przedezicz Onschoni de Hornyeues
ex leneos cum omnibus pertinencijs in Nouauilla
prout solus tenuit vendidit Jure hereditario possi-
dendos pro LX marcis grossorum.

22. Onscho de Nonyene vxori
sue diners fuer prediclos sex laneos in N.
wwuilla LX. m roslorum. üoniló yori dohil
decida. Ja Loro deputauit.

23. Chwal pater commissarius filiorum. Przibczonis
de Czyemye Henrico de Czyemye villam Palupin et
quidquid ibidem habuerunt cum pleno dominio et
perineneijs pro CVIII Sexagenis grossorum vendidit
Jure hereditario possidendam.

24. Henricus predictus de Czyemie Ame sue vxori
in predicta villa Palupin C sexagenas grossorum
nomine veri dotalicij secundum Jus Terre deputauit.

25. Twocho de Policz domino Seydlino de Lubnicz
et suis heredibus allerumdimidium laneos cum Mo-
lendino et eum alijs pertineneijs preler tria prata

cum omni dominio et Jure vendidit hereditarie pos-
sidendos resignauit.

26. Benesch de Hradku Frenczlino ei suis he-
m e de Hornyewes villam Rossieczkam cum omni
dominio preter vnam Curticulam, que est plebani,
et alijs pertinencijs vniuersis vendidit Jure heredi

 

 

tario possidenda.

27. Jesco de Paczow huie Imposicioni repugnat
el contradicit quia obligacio sua est el prius citauit
de ipsis bonis, prius quam fuissent predicta bona
intabulata.

(F. IL r. b) 28. (Frenezlinus de Hornyeues
vxori sue Wychne super predicta villa Rossicczka
CXXV marcas grossorum nomine veri dotalicij
secundum Jus Terre deputauit.)

29. Bohunco Czyeez et Jaroslaus fratres de Rad-
kow domino Henrico Juueni de Nouadomo quidquid
habent in dieta villa Radkow et Silus que Rubuss
dicitur cum omni dominio et pernencis vendidit.
(sic) Jure hereditario possidendum.

30. Ewerlinus de Kra osgovien vxori sue Jareze, in
Kragouicz media parle, et Lowezouiez super ara-
tura LXXX sexagenas KE veri dotalicij secundum
Jus terre ad manus Russonis dicti Scheller depu-
luit.

31. Dobeschius de Knesicz priwinguum suum Przi-
biconem recipit ad veram vnionem et congressionem
sibi et suis heredibus omnium bonorum suorum.

hereditario possidendum, Theodricus et Smylo dantes
suum consilium fatentur quod cius melius esse videtur.

LAE TERRAE MORAV|

 

33. Eywanus de Budyegywiczky vxori sue Kacze 1308,

a Lyska C. sexagenas gro: onis
Rossyeezka nomine veri (dotali ) "secundum Jus
lerre detan

 

a) 94. Eywanko predictus et Phi-
lippus po frater. ss Budyegyewiezky Smiloni
el Theodrico fratribus de Knyenicz pro villa Ros-
sieczka dando bona pro bonis Jure hereditario pos-
sidenda resignauit.

35. Dominus Virieus de Zeletaw Zawisehio de
Pyeseczne et suis heredibus villam Pyeseczne cum
omnibus Juribus plenoque dominio et pertinencijs
vendidit Jure hereditario possidendam.

36. Zawisehius de Pyeseczne vxori sue Luczne
super villam predictam L marcas yisaran nomine
veri dotalicij secundum Jus terre deputauit.

37. Zawischius predictus Curiam suam quam h
buit in bino cum omnibus Juribus et perlinen-
cis d Henslino de Wethowya Jure hereditario
ácido vendit resignauit.

38. Philippus de Jacobaw Henlino dicto Fogpangk
Ciui de Yglawia duas sexagenas et XVIII grossos
redditus super Molendino in Raczir (sic) vendidit
Jure hereditario possidendas.

39. Dominus Franco de Chunowicz istam Intabu-
lacionem admittit, saluis tamen Juribus domini Mar-
chionis.

 

 

40. Domina Anma et Pesco Maritus de Czyrweneho
notifia quod comparuerunt parte aem non con-
parente videlicet eus de Cain cum
vxore sua quibus (F. Il. v. b.) volunt. Inidulare
ea que fuerunt coudicta.

41. Bartusch Przibico et Busko fratres de Czirneho
nolificant quod. voluerunt Pesconi et vxori sue prout
condixerant Intabulare sed ipsi noluerunt.

Domin Perdita vxor Wolkerij Haykoni de

ngulis per-
linencijs vendidit Jure hereditario rien lum.

Smilo de Knyehnicz vxori sue Anne im villa
Budyegyouiczky super Curia et ipit ibidem he
bet nomine veri dolalicij im LX marcis grossoru
pups deputauit secundum jus terr:

. TThoodricus de Knehnicz vxori sue Anno ibidem
in incbuer super vnam araturam et media villa et
quidquid ad hoc pertinet cum omni dominio nomine
veri dotalieij CXXV marcas grossorum secundum
Jus terre depulauit ad manus Peschiconis de Rudolez.

45. Dominus Vlricus de Zeletaw cum Chunschone
el vxore sua de Trebeticz quidquid ibidem habuit
videlicet III" laneos minus quartali, Moricionem
fecit commutacionem, dando shi bona pi
videlicet in Trencz III et medium line
ram cum alijs pertinencijs ipsi Chunschoni » vxori
sue Py hereditario possidendum.

46. Viricus de Zeletaw Ran-
coni " Hornyewsy et suis heredibus in villa Chlumpez
XI laneos minus quartali cum. omni dominio et per-
Sowi vendidit Jure E possidendos.

s de Zelet de Radkow et
suis eredibus iidem i in n dadkos medium Juspalro-

