CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

1368. natus et mediam araturam duas Curticulas cum Ru-

belis vendidit Jure hereditario possidendum.

4S. Przibik dictus Czasso de Czirnyn Jesconi Konyas
et suis heredibus villam Bolikow cum Municione
aratura et singulis pertinencijs tribus Molendinis et
pleno dominio vendidit Jure hereditario possidendam.

49. i" Konyas vxori sue Agnesce super villa
Bol Bio ow Poniee que ibidem habet nomine veri
dotali arcas grossorum demit ad ma-
nus Faiécakónis ftri cusden  Agnesce.

50. Dobeschius et Bokko de Knyessioz. cum om-
nibus bonis vbicumque ist u habebunt in omnibus
es inuicem sunt congressi.

I rb. et v.a. i»: Vici)

 

(F. IV. r. a.) Prouincia Znoymensis anno
LXVIII? post Epiphaniam. !)

51. Marsico de Bolicowicz Margarethe de Mileticz
et Mision Mario eius et heredibus suis ibidem
z lI laneos cum omni dominio prout tenuit
Vind. "duse hérodlaci possidendos. 2)
52. Nota. Huic Imposicioni dominus Henslinus de.
Wethowia. contradicit et pepugmt dicens quod fuerit
Jure deuolua ad domi mem et dicil,
quod dominus Marchio eidem dedisset et assignasset.
53. Gymbram de Vgesd vxori sue Jutte ibidem CC.
marcas nomine veri dotalicij secundum Jus erre
deputauit.
54. Rzepik de Boroliez Pawiano et jewiis suis
de Trois p^ laneos in Boroticz cum omni
nó dominó vendidi. Jro Horedi-

 

 

55. Qlarquardus de Cuparowicz cum Gymbramo
le Stalow cum omnibus que habent in Cuparowicz
sunt congressi.)

56. Hanko de Babicz Henslino Meychisnero et he-
redibus suis villam Babicz cum omnibus Juribus et
dominjs de consensu fratrum suorum Ollonis et
Johannis vendidit Jure hereditario possidendam.

57. Adam ei Pisico fratres de Raczicz Miculoni et
Suis heredibus de Raeziez cum omni dominio e
Jurepatronatus et pertinencijs prout tenuit vendidit
Gic) Jure hereditario possidendum.

; . (Zawissius de Pyeseczne
Friczoni et heredibus suis de Przedim Municionem
in villa Ruffo. Martinicz et alijs pertinencijs vendidit.
Jure hereditario possidendam et ad manus domini
Plilippy Jacobaw.)
. Henslinus de Pochtycz anii: Pio de Ja-
cobmw X marezs grossorum um quas ab
Virico de Nasmirzicz emen E dominus disbri-
galor fuit, sed quia non potuit disbrigare cidem
Henslino, Item Henslinus predicta bona videlicet X
marcas reddituum in Nasmirsicz ipso domino Phi-
lippo resignauit Jure hereditario possidendas.

60. Styborius de Lythowan et Milotha de Mseztye-

nicz Przibiconi de lMuderiez II laneos in villa Ly-

3) d. i, mach dem 6. Jánner.

35

thowan cum omnibus Juribus et pertinencijs ven-
didit Jure hereditario possidendos.

61. Onscho Tyrdlo Philippo de Jacubaw et suis
Assum totum quidquid in villa Dunagowicz habuit
cum omnibus Juribus et pleno dominio prout tenuit
vendidit Jure hereditario possidendum.

62. Mixico de Zlatin vxoris sue Gerdrudis dota-
licium, quod in villa idm habuit, ipsa domina ve-
rum dominis resigna

63. Andreas de m congnatus predicte domine
Gerdrudis dotalicium. quod habuit im dicta villa Zla-
lyn super villam Massehowiez XXX marcas grosso-
rum deputaui

61. Caroshus de Zhtyn vxori sue Johancze im
dicta villa. nomine veri dolalicij XXX marcas gros-
sorum secum m Jus terre deputauit.)

(.T 5. Hermannus de Ratyschowicz
Mapeze je sue super Curia ibidem nomine veri
dotalicij XIX .gersgems grosorm depulauit ad
manus Przibco

aursucha e Diog Harist ot Pétédg
ca Ratyschowiez IlII* gros et Rubetum usque.
flmmen in villa Czirnyn cum dominio Jure
hereditario possidendos vendidit 2n resignauit.

67. Katrusche de Morasicz Bohunconi de Trzie-
lyenicze el suis heredibus vnum laneum eum Cur-
icula in Morasicz cum omnibus pertinencijs vendidit.
Jure hereditario possidendum.

68. Mikes de Jeskiviez vxori sue Marethe in Opido
Vrbicz super Curia sua et X marcas gros-
sorum nomine veri dotaliij secundum Jus terre
deputauit. resignando.

69. Dominus Hinczo de Lipa Wenezeslao et Rati-
borio fratribus de Misselborziez et iml eorum
villam que Verncaliedor dicitur prope
eum omni Jure et dominio et alijs Ditosele sibi
nil fies ieksrüiia seni: fuis Bareitaro pos-
idend

70. A ocnilsss predictus de gy Juteze
vxori sue in villa predicta super IX laneis XV se-
xagenas redditus in CL sexagenis jen no-
mine veri dotalicij "ascmndam Jus lerra deputauil.)

G 71. Domina Luda cum filio suo
Czencone de Zbrouicz in III" laneis Curia in Pana-
E vno laneo sunt congressi el insimul vi

Boczko de Plawez vxori sue Chuncze- js villa
Mcd) ouicz X marcas redditus quidquid habuit ibi-
dem, et si aliunde deficere tunc supei

 

iL) Deletum ez
consensu Weneseslai et Ratiborj de Misborica
fratrum. speciali,

mka de Czelouicz Vlrico de Zeletaw et

ibus prout solus tenuit, vendidit
et Jure hereditario Possidend lam.

74. Kygyovecz de Kygyoviz nolificat quod filio
suo Henrico dedit pro sua necessitate vnam villam

 

2) Vor dieser Einlage steht. im. Orig. zflndims de Boho-
tes * scelehes. aber. ziceimal durchstrich
i9

1368.

