36 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

1368. et locauit in eadem sed non diuisit et fatetur ipsum

 

e indiuisum,

T5. Mikes de superiori Plawcz vxori sue Anne im
villa Mikulowicz super sextodimidio laneis et III
Curüiculis et in villa Inferiori Plawez super tribus
laneis XI marcas grossorum reddituum in CX mar-
cis grossorum nomine veri dotalicij deputauit.
16. Henricus dictus Ribnyez domino Virico de Ze-
letaw mediam villam Budiscowicz cum Juribus do-
minijs pertinencijs vniuersis vendidit Jure hereditario
portdendan,

 

(F. V. r.a) — Tf. Zawischius de Pyeseczne
Smilowi de Slatyma villam Pawlow cum omnibus
Juribus et dominijs vendidit Jure heredilario possi-

78. Jenyschius et Naczko de Raezicz Syfrido de

aczi is heredibus vnam Curiam et ommia
que ibidem habuerat Jurepatronatus et alijs perli-
nencijs vendidit Jure hereditario possidendam.

19. Adam de Lobezicz Kygyowezoni et suis here-
dibus in villa Czridlowicz III laneos cum pleno
dominio et Juribus et alijs pertinencijs vendidit Jure
hereditario possidendos.

80. Dominus Petrus plebonus et. Wieczman frater
ipsius B Prawloua Budslao de Nasmiersiez villam
Hostupicz cum omni dominio et Juribus vendidit
Jure orediturio possidendam,

lusco de Nosislaw cum consilio et voluntate
matris sue Kygyowiezoni im villa Krzilouicz tres
laneos cum omni dominio juu et. pertinencijs
vendidit Jure hereditario possideni

$82. Henricus de Wrahouicz Nic idi: Judici ibidem
vnum laneum in Wrahouicz cum omni dominio ven-
didit Jure hereditario possidendum.

QJenek de Wyleziehokrze
Elzce vxori sue in dicta villa nomine veri dotalicij
in duobus laneis tribus Curticulis XXX marcas gros-
sorum dena t ad manus plebani.)

84. Petrus plebanus et Hanco fratres Zwrzewicz ")
Mosis ad sanclam Claram in Znoyma in Wyr-
biez opido Curia (sic) cum omni Jure el dominio
prout tenuerunt. resignauerunt.

S5. Schibrzid de Raczicz vxori sue Dobrze ibidem
in Haczicz super VIII? sexagenis redditus LXXX
sexagenas grossorum nomine veri dotalicij secundum
Jus terre s ibligdo depulauit.

us de Jacubau nolificat. quod a i)
filius Biliboronis fuisse congressus cum Sororibu:
suis Katherina et Gracia in Semikouicz et isi c con-
gressioni seu vnioni contradicit et repugnal dicens
quod sib hereditas sm, o et t quod ipsi nichil penitus
ibi haberent, et prius lociens Oretenus
Camerario et Zudario presentibus notificauit.

S7. (Herscho de Kunicz, Petrus plebanus de Praw-
leyns et Wiczmanus fratres et Vlricus de Male-
schouicz qui fuerant omnibus bonis vbicumque haberent.
congressi villam (F. 2.) Marschouicz cum om-

 

 

1) i. e. de Wrseics nach. dem. Bólmnischen Ze. Viecie:
3) [m Orig. ist der vor dem Worte Johan stehende Name

An Fas dieser Einlage steht am. Rande.

einer anderen. Hand Nota wid. eheas tiefer bei scon-

nibus Juribus et pertinencijs duabus araturis et pleno 1368,
dom

minio vniuersisque itai coram domino Mar-
chione ac cum consensu et voluntate ipsius domini
Marchionis Monasterio iens resignauerunt Jure
hereditario perpetue possidendam, Nam ipsa villa ab
antiquo fuit et spectabat ad. Monasterium. predictum
sicuti coram domino Marchione fuit sufficienter per
literas approbatum. ?)

V. v. b.) 88. Nicolaus pane et Bolko
de Krmsn erant insimul congressi et nunc in pre-
enti colloquio disgressi sed non pol iui us ipsos
imuemire, si igitur im posterum inueniuntur alicubi

n libro "üehont deleri, quod sunt iam ex toto dis-
pn

(F. VL. r. a.) Dislriclus Brynnensis.

Anno ei die quo supra in Colloquio do-
minorum generali.

89. Bohuschius et Johannes filius eiusdem dicti de

Capitolo in Monte sancti Pet
sorum dictam Praezen, quidquid p habent. ibidem,
videlicet cum laneis, agris cultis et incultis, homi-
nibus Censualibus, Rubetis, Siluis, Nemoribus, pratis,
pascuis, Riuis, Aquis aquarum decursibus, Metis,
granicijs, Jurepatronatus Ecclesie ibidem et cum
omni et " eno dominio et vniuersis Juribus ac per-
tinencijs sam villam spectantibus, nil jus e
dominij sibi reseruantes ibidem pro CCO* et XXVI
marcis grossorum denariorum Pragensium Morauici
numeri vendierint Jure heredilario possidendam
perpetuo resignaru

90. Wenezeslaus [P Tysnouicz notifica se et suos
heredes in dicla villa Praczen habere medium Jus-
patronatus et vnam curliculam.

91. Menczo de Dobeleyns domino Benedicto de
Damoboricz et suis heredibus in villa Sutborzicz VII
Ianeos vendidit Jure hereditario possidendos.)

 

 

 

s heredibus vendidit Jure hereditario possidendam.
. (Olfka relicta Kuniconis de Lissecz cum do-
mino Bigtino gs Towaezow.) 5)
Gr. vi 94. Jutka relicta Buzkonis de
mecs in Means suo, quod habuit a Marito
suo ibidem in Lelecouicz Monialibus et Monasterio
in Dibravail quinquaginta marcas grossorum de-
ign

ic de Brzesnik Monasterio
Dubrawnik quinque marcas reddituum in villa Ne-
teliticz gejutut et libere resignauit hereditarie
ossidenda:
96. (Henricus de Ossau M de Borotyn in
Orzechau III laneos (resignauit?

97. Mikes de Borotyn domino Czenkoni et here-
dibus suis de Letouicz IIII laneos in Orzechau cum

 

»Predicti
Cunycensi prout
im libro continetur Mars-

gressi villam die e Aumerkun, vero
Her: sie et. Vlricus. eias Non

wt probatum, prout

 

D) p "Schluss dieer Einlage fehlt.

