1368.

CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

simis luribus prout tenuit vendidit Jure heredi
io possidendos.

p^ Manko de Vrspicz Peslino de Gews Vrsule
vxori sue el heredibus ipsorum villam Hlawaticz
cum omni dominio et porinenee vniuersis vendidit
Jure hereditario possiden

99. Nola. Beneschius — de Waldstayn sinon
quod soror sua Julka relicta Beneschij de Lelecouicz
abet dotalicium suum super bonis Lelecouicz

100. Wznatha de Lelecouicz notifical, aoi dicta
domina Jutka ibidem in Lelecouicz dolalicium non
habet et dicit quod Barones hoc adinuenissent.

(GF. VL 1 de Lipa et Ha-
nusko de Ledecz Johanni dicto Stubnero Ciui Brvn-
nensi!) et heredibus ipsius villam Neslauicz cum
ommibus Juribus et dominio vineis decimis et sin-
gulis pertineneijs vendiderunt Jure hereditario pos-
sidendam.

102. Ofka flia Woythyechonis de ge Mixoni
Grelicerio et suis heredibus im chow Muni-
cionem eum aratura et pleno dominio ront tenuit
excluso Jurepatronatus et silua sub villa ibidem sed
inclusis alijs omnibus siluis pertinentibus in Grelicz

t pratis vendit Jure hereditario possidendam.

 

 

^s. QMikes dictus Greliczer. vxori sue Juleze in
lunieione, Curia in diclis
secundum Jus terre de-

 

 

dern de Jacubau Mixoni Grelicerio et
ais de Grelicz flliastro suo curiam cum siluis,
pratis et die dominio prout tenui vendidit Jure
hereditario perpetue possidendam.

 

105. Arllew de Krzizankowa Sezeme de Jeuisscho-
wicz et suis heredibus quidquid habuit in Medlow
cum pleno dominio prout tenuit nichil sibi reseruando
xe ps hereditario possidendum.

- VL v. b) 106. Jukuh de Tyrmaezow do-
mine p et suis heredibus im villa Skalicze
quidquid ibidem habuit vendidit Jure | yostiendun;

107. ltem domina Kunka de Skalicze cum Draho-
slao de Longa Lholka vbicumque habent uel labe-
bunt cum omnibus bonis insimul sunt congressi.

108. Jakub de Tyrmaczow vxori sue Anne super
iribus laneis in Hluboky XXV marcas grossorum
nomine veri dolalicij secundum Jus terre deputauit
cum voluntate fratrum suorum.

109. (Hinko de Ossau Velislao et suis heredibus
de Meziborzy mediam villum Meziborzye cum pleno
dominio ae Jure vniuersis pertinencijs vendidit Jure
Mecca possidendam.)
es Drnholez TTheodrico vxori et heredibus

o

nenejs vniuersis vendidit Jure hereditario possi
lll. Theodricus predictus vxori sue Margarethe
super seplimodimidio laneis in parwo Trulmanicz
X

areas grossorum racione veri dolalici se-
cundum Jus terre deputauit.

3) Das im. Orig. nachfolgende. ,ezovi* ist durchstrichen.

373
2) 112. Stiborius A Tatiorrien

licium aliud super villa
marcis grossorum eidem obligans deputauit.

113. Pokoy de Trzidwor Pesconi de Bukowicz
araturam in Nouauilla dictam Russowa?) cum omni
dominio et Juribus prout tenuit vendidi Jure here-
ditario possidendam.

114. Welisslaus de Meziborz cum patruo suo Er-
hardo de Brzysye cum Curia ibidem in Brzyesye,
et quidquid Velislaus in Mezibors habet, sunt vniti
et. congressi.

115. Jesco de Bukouicz vxori sue Ancze im villa
Lyby super quinque laneis ibidem XXV marcas
grossorum racione dolalicij secundum Jus terre de-
putauit.

116. Jakub de Banow huie imposicioni sous

et repugnat et dicit, quod jus esco scit bene
quit facere debeal erga amico:

117. (Sdislaus de Hei Andree et suis he-
redibus dicto Rodal de Trzebicz villam Przeczkow
cum omni dominio Juribus et pertinencijs vniuersis
vendidit Jure hereditario possidendam.)

118. Pokogy de Trzidwor Wrchoslao et heredibus
suis d Strzietess in villa Pawlowicz vnam araturam
(F. VIL r. b.) et in villa Sedliezst terciam vipera
et MN Zebraticz terciam partem. cum ommi do-
minio Siluis us el pertinencijs vendidit Jure
hereditario osidenita:

119. (Oczan de Lhotka Jesconi de Chrzeblow vnam
Curiam in Zhorz eum ommi dominio prout tenuit et
vniuersis pertinencijs vendidit Jure hereditario pos-
sidendam.)

120. Mikes de Zhorz et Philippus de Zhorz cum
omnibus bonis habitis el habendis vbicumque insimul
sunt congressi.
. Lowek de Drahan Bess e E gsm suis
duos laneos in villa 'eska
medium Molendinum cum omni lo "i Juibus
vendidit Jure hereditario possidendum.

122. Alscho et Wenczeslaus et. Wozlaw (sic) ter-
cius fratres de. Wazan congressi domino Henrico
Muhne vnum laneum in Wazan cum omni Jure ven-
diderunt Jure hereditario possidendum.

123. Jutka vxor et Relieta Buzkonis de Lelecouicz
dominum Johannem de Mezirzieez super gano

suo quod habel in Lelecouicz exclusis L mar
donatis Monasterio Dubrawnik et exelusis CC marcis,

quas indulsit pueris, recepit super veram congres-
sionem et vnionem.

(F. VIL. v. a.) — 124. (Sezema de Zakrzan Czir-
nino et Artlebo fratribus de Ottradiez vnam Curiam
in Horka cum pleno dominio et pertinencijs vendidit
Jure hereditario possidendam.)

125. Lowko de Drahan Myskoni et heredibus suis
de Vgezd siluas in Nouauilla cum Metis et Grenicijs,
vü solus tenuit, eum omni Jure vendidit Jure he-

reditario possidendas.

 

1

   

2) b e. aratura, que pertinebat. Rusoni.

1368.

