1368.

EI

126. (Elizabet et Prayda Jaklino et heredibus suis
de Martenhoff vnam Curiam im Wrbicz que eciam
Mertenshoff dicitur cum pleno dominio vendidit Jure
hereditario possidendam.)

127. Lowko de Drahan Pesiconi et Hartmanno
fratribus de Bukouicz in Nouauilla alterumdimidium

 

ditario oclo pro » XXX

128. Bohunco de Perarcz huic imposicioni contra-
dicit et repugnat dicens, sue Sororis esse dotalieij
obligacionem in C. mareis.

129. Wznata de Lelecouicz vxori sue Ewlelie in
Lelecouicz super mE Curia et in omni do-
minio, quod ibidem habet, CCL sexagemas nomine
veri dotalicij sécsidur s terre. deputauit ad. ma-
mus Jesconis fralris eiusdem.

v. b) 130. Albero de Liecons im-
mos quii Wznatha vxori sue fecit in Lel
couicz in dotaliio, contradicit et Ed dicens
el nolificans, esse et habere partem suam heredi-
taríam ibidem, el esse indiuisus.

131. Syfridus de Raczicz Fridlino seruitori domini
Bohuschi de Stericz vnum laneum im Lipnik cum
omni dominio et Juribus vendidit Jure hereditario
possidendum.

132. (Petrus Miles de Maniez Peslino Smalezlini
Ciui Brvnnensi et suis heredibus villam Manicz cum
omnibus Juribus perünencijs, Siluis, Agris, vineis,
decimis et alijs singulis et vniuersis ac pleno do-
minio vendidit Jure hereditario possidendam.)

133. (Peslimus Smalczini Ciuis Brvnnensis vxori
sue Gunegundi super bonis Manicz C. marcas gros-
sorum racione veri dotaliejj secundum Jus terre
depulauit.)
134. Mikes de Grilvicz vxori sue Margarethe ibi-
dem in Sridis super duobus laneis et vna curti-
cula XVIII marcas nomine veri dotalicij secundum
Jus terre pen

135. (Przesko de fins vxori sue Elscze ibidem
t tres laneos, vineam
liberam, Ortum, Rubetum pes Lnystye dictam
(sic) in CX marcis grossorum racione veri dolalicij
secundum Jus terre obligando deputauit ad manus
Ronowczonis.)

(F. VIL r. a) — 136. Johan de Bukowin et
r suus Ludwieus frati suo Erhardo et
reas grossorum super bonis
Bokouin deputauit libere resignando.

37. Janko de Schenknnbereh motificat et dicit,
quod in villa Lupanouicz terciam partem habeat he-
reditariam, ac esse suam propriam hereditatem.

138. Sezema de Zakrzan Rasskoni et heredibus
wis de Zakrzan sex laneos, ll curticulas cum omni
dominio et Jure prout solus tenuit, vendidit Jure
hereditario possidenda.

139. Petrus piens de Prawleyns et Wyezman-
mus frater suus de Prawlow Hankoni et heredibus
jus Bu Swrsagiressas Junens D: vill Nyempeziez

 

 

 

 

  

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

et VIII curticulas cum omni dominio et Juribus si- 1368.

 Vendldéranr we hereditario

marcis grossoru

culi soli
possidendos pro
140. (Petrus plebanus de feremus cum Wiez-
manno fratre suo cum omnibus que habent in P
et Stykouicz cum Curia, oratura, Siluis et alijs sin-
gulis. mobilibus et immobilibus, rats pascuis sunt
niti et congressi
141. Adam ER fratres sui de Tyssnow Sezeme
de Zakrzam et heredibus suis Curium, vnam cu
culam et Juspatronatus medium eum omni dominio
prout tenuit (F. VIII. r. b.) vendidit Jure heredita-
io possidendam.

 

 

142, Pelrus Lubnowecz nolificat et contradicit seu
repugna imposieioni que est in Skalieze villa im-
posita dicens, quod im villa Skalicz dominus Marchio
Jus suum habeat plenum.

M3. Jesco de Nemo z cum vxore sua Anna
Wrniuo et Pesiconi de Slawiborz villam Nyemp-
um odas. "Juribus ot pleno dominio et
singulis pertinencijs vendiderunt Jure hereditario
possidendam pro CXL mareis grossor

 

144, Potha et Jesko fratres de Wildumberg Pesconi
de Styelin et vxori el heredibus suis villam
wilha et Lowesky cum Si olendino et pleno
dominio et pertinencijs vniuersis, sibi nichil reseruan-
tes et pontem im flumine Zuowylky vendiderunt
Jure hereditario possidendas pro CCC et XX marcis
grossorum.

145. Henrieus de Neuogicz notificat, qi mE
Styetin vendens domine Clare Sorori Hem

tatem propriam emit in Znowylky vila qe "ila
pecunia videlicel cum pecunia sororis sue predicte
videlicet domine. Clare,

146. Praibko de Skalicr Ammo Sorori sue et he-
redibus suis vnum laneum in Skalicz cum Jure et
dominio sicuti tenuit Jure hereditario vendidit pos-

idendum.

Zno-

 

(F. VIIL v. a) 147. Adam de Tysnow Jaklino
Laytraro et Nicolao Scholler de Haynreichs iem
in Sessezy, que Sborow dicilur, cum grenicij
Metis prout tenuit, vendidit Jure hereditario disc
dendam.

14S. Henricus Huhna Petro Styeüm et Nicolao
Dyethie et heredibus ipsorum quitquid habent in
Wazan videlicet mediam araturam cum Municione
et alterumdimidium laneos eum piscinis, Rubelis,

jo et perünendijs resignat

 

149. Luczko de Spies motiict, qud Agneska.
mm dolalicum quod Leywding
ilnicz vila e filij Drumlonis et vxor
Luczkonis eciam habent os suam partem.
Plermannus. (sic) de Slapanicz vxori sue Anne
in bonis Lowezicz quiquid ibi habel LXXX. marcas
goo nomine veri dotalicij secundum Jus terre
depulau
351. p Nissan Ondrzyegyoni de Ortwikow
et heredibus suis vnam Curiam Chrustow dictam
cum pertineneijs singulis vendidit Jure hereditario
possidendam.

 

