1368.

CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

(F. VHL v. b.) — 152. Jesco de Wseborow
Bhahoni et heredibus suis vnam Curiam ibidem cum.
omnibus Juribus et pertinencijs vniuersis vendidit
Jure hereditario possidendam pro X mareis grossorum.
153. Clara Relicta Czyrtonis de Bohdalicz domino
ea Heehtoni et suis heredibus villam Dohdaicz
m vendidit cum omni dominio Jure he-
adi possidendam.

154. Wlastyborius de Wylemouiez Raczkoni et
vxori sue Dorcze Curiam cum Araturis, siluis, Ju-
ribus et pleno dominio prout tenuit, veudidit Jure
Moreditrio quaíéen lam.

155. Mi ucifer de Wildnnberch Jesconi fratri
suo de Willonberg in villa Holeschowiez XI marc:
census et Jesco predictus ipsi domino Mixoni in
villa Wyekouicz Curiam colonariam resiguauit, et
post mortem ipsius domini Mixonis ommia et alia
debent ad Jesconem predictum deuolui.

(F. IX. r. a.) 156. Anno domini Mil-
lesimo TTrecentesimo Sexagesimo octauo Illu
stris Princeps dominus Johannes dei gracia
Marchio Morauie de benignitatis
clemencia colloquio eciam non habito mandauit
inponi seu notari terre tabulis infrascipla per
Nobilem Matheum de Sternberch supremum

zude Drvnnensis Camerarium, Petrum Hecht,

diclum de Rossicz, Jaroslaum de Knyeniez,
Magistrum Curie sue, et Frenczlinum Notarium
tabularum.

 

 

 

  

innala sibi

157. Henricus de Durnholez dictus de Wartenberg
Serenissimo principi domino Johanni Marchioni Mo-
rauie et Suis heredibus Municionem et Opidum
Durnholez ei villas Holenyez, Neuzydl, Gvienfeld,
Miroznyeticz, Purmanicz, Nouamuillam, el mediam
Prerouiam resignaui eum omnibus Juribus, wilila-
tibus, vsufruetibus, agris, pratis, siluis, pascuis, flu-
minibus, aquis et aquarum decursibus, Molendinis,

"montibus, collibus et vallibus et specialiter monte

Castri prope Meidberg et decimis vinearum ae om-
nibus perüneneijs et singulis quibuscumque cense-
antur nominibus, el cum lolo et pleno dominio,
Wiehil sibi vülitais et domini in bonis huiusmodi
reseruando, el permutauit dando bona pro bonis,
hereditates pro hereditatibus, et viilitates pro vlili-
latibus ac pertinencias pro pertinencijs, scilicet pro
municione et opido Mohelno et villis Lhanyczie,
Cramolno et Cladoruby et earum Juribus, liberlati-
bus et pertinencijs ut premiltitur vniuersis.

158. Johannes dei gracia Marehio Morauie Nobili
Henrico de Durnholez dicto. de Wartenberg et suis
heredibus Municionem et opidum Mohelno ac villas
Lhanizice, Cramolno et Cladorubi resignauit cum

») Bei di Eivlage steht von einer anderen spüteren Haud
ig

iam ad
idiot Erhardum de Constat et Heralinum de Wetouia,

79

omnibus Juribus, vilitatibus, vsufructibus, agris, ji.
lis, siluis, pascuis, fluminibus, aquis et aquai
decursibus, molendinis, montibus, collibus, Vallibus
el decimis vinearum, ac ommibus pertineneijs et
singulis quiuscumque celsior nominibus et cum
r. b.) toto et pleno dominio, nichil viilitalis
o mii sibi in ag huiusmodi reseruando, e
permutauit dando bona pro bonis, hereditates pro
hereditatibus, et viltates. m vülitatibus, ac perli-
neneias pro perünencijs, puta pro municione et
opido Durnholez et villis Wien Neuzydl, Gvten-
feld, Hreznyeticz, Purmaniez, Nouauilla et media
Prerouia et earum Juribus Tiberatibus et. pertinen-
eijs ut premittitur vniuersis.)

 

 

 

159. (iem Henricus de Mohelma vxori sue Ag-
nezce resignauit el

bonorui
helno et vilis. Lhanczie,
lia quod si Agnezca predicta ip
viduitalis sue non mutabit, tune gubernabit et reget
omnia bona illa, Si uero statum suum mutabit, tunc
in Opido Mohelna solum habebit sexingentas sexa-
genas sui dotalieij cum Juribus et pertinencijs vni
versis.) !)

 

160. Jesco et Anna conthoralis sua de Reigrad
Curiam, araluram et alterumdimi
neam in Sükowiez vendidit Geny
et Horme fratri suo et eorum heredibus cum om-
nibus Juribus et pertinencijs suis nichil sibi vüli-
latis ibi et dominij reseruando.

 

 

 

 

(F. IX. v. et sequens inpaginatum vacant.)

(F. X. r.a). Prouincia. Jempniezensis.

161. In Nomine domini Amen. Anno domini
Millesimo Trecentesimo LXIX proxima feria
sexla post festum sancti Procopij?) Celebra-
lum fuit Colloquium generale In presencia do—
minorum Nobilium videlicet domini Mathuschij
de Sternberg, supremi Camerarij Zude Brun-
nensis, domino Francone de Chunowiez, su-
remo Zudario, et alijs nobilibus, Henrico de
Lipa, Beneschio de Stresniez et Beneschio de
hrawarn, Styborio de Czinburg, Vlrico de
Boskowiez, Henrico de Wethowia, Boczkone
et Wylhelmo, fratribus de Chunstat, Wancone
de Potenstain, Petro Hecht de Rossiez, Phi
lippo et Ingramo de Jacobaw, Wenczeslao de
Misliborziez, Bohussio de Stericz, et alijs mul-
lis nobilibus intabulata sunt subscripta per me
Frenczlinum Notarium Terre ad mandatum do-
mini Marchionis Morauie elc.

x. Petrus. de Sternberg. [ratruelis ipsius Aguesce

4 won habeat vigo-
habere. dinosce-
e quo ut. prius habuit,

-i
E
E
-E
EH
is

batur in bonis hereditarijs, eo. Jur
. Juli,

2) 6.

1368.

1369.

