1369.

80

X nb)
de Coznik villam Horeniez sibi et here
vendidit perpetuo hereditarie possidendam.

162. Janko dietus Hurb Philippo
redibus suis

163. Jarohnyb de Rudoleze assumsit sibi Janconem
de Rudoleze super omnia bona sus, que habet uel
habebit, in veram vnionem et congressionem.

161. Sezema de Blatischowicz villa sua Slatina cum
Smylone de Slatina cum villa Horschicz cum Siluis
et. singulis pertieneis dedi bona pro bonis fece-
runt veram Macs

165. (Bokko de opidlo Jesconi Oppatowezoni
in Rd. Municionen, Curiam, piscinas, Rubetum
cum singulis Juribus et dominijs liberamque Taber-
mam vendidit Jure hereditario possidenda.)

166. Onscho diclus Tluxa Nolificat, quod due Pis-
cine, que sunt Intabulate Oppatowiczoni in Burtnicz,
sunl sue et non Oppatowiczonis.

167. Hermannus de Cunstka Margarethe vxori sue
in villa Oleschne et Popolim Sexaginta marcas no-
mine veri dotalicij resignauit.

X ovas S. (Newhlas de Vpolneschiez
Sopheze vxori sue super Nouem laneos ibidem Oc-
tuaginta Marcas racione veri dolalicij resingnauit.)

169. Dominus Hermannus de Nouadomo Nobiles
deiner Petrum, Virieum, et Johannem Germanos
de Rosenberg fratres suos karissimos el eorum
heredes in veram omnium bonorum suorum,
pro mune habet, et infuturum habebit, ostii
vnionem

170. Idem dominus Hermannus villam Norowicz
cum omnibus Censibus, vilitatibus, Molendino, ob-

E

Centum trigmta duabus sexagenis vendidit heredi-
tarie possidendam.

171. lem idem Hermannus de Nouadomo domino
Henrico de Nouadomo et suis fratribus quartam
partem in Slaboniez cum Molendino, orlis, et sin-
gulis prouentibus, Juribus et dominis, prout solus
tenuit, vendidit pro quingentis. quinq quaginta s sexa-

is et Juspatronatus hereditarie possidenda

12 . ltem dominus Hermannus de Nonsdues. Cu-
riam in Mutoschowiez cum Siluis et ommibus per
neneijs Ebruschio pro quinquaginta sexagenis vendidit
hereditarie possidendam.

173. Kaczna relicla Branyn pro-
estata est, quod vnus laneus in Burtnicz et in Luczka
quartus dimidius lanei et magna Silua super Purtnicz
est eius et orphanorum hereditas.

174. Bokko de Knyschiez Smiloni de Slatyni in
Burinicz Tres Piscinas et Molendinum vendidit he-
redilarie possidendas.

175. Smilo de Slatyni Onsehoni dicto Tluxa in
Buriniez Tres Piscinas et Molendinum vendidit he-
redilarie osos

176. Przibico de Dworeze Vlrico de Hermaneze
omnia, que ibidem habuit, sisi willa Dworeze
vendidit hereditarie possidend:

17. dantis de orcyenes Jeklino Ciui de Pil-
greyms et Witkoni de Czirkwiez ibidem in Hornye-
wes duos laneus cum quartali, Septem piscinas, duo

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Molendina, Septem quartalia de Siluis cum omni 1369.

Jure et dominio, prout ipse tenuit, vendidit here-
ditarie possidenda.)

178. Dyetrak de Olschan Vlrico de Hermancze
curiam cum aralura et omni dominio in Olschan
vendidit hereditarie. possidendam.

179. Chunico el Bohuschius de Wilemow Deodrico
de Studene omnia, que ibidem habuit, vendidit he-
redilarie possidenda.

80. Anka Reliela Syfridi de
Radkow domino Meynhardo de Noundomo dotalicium,
quod m Bibi, cum omni dominio vendidit lic-
reditar

181. ka de meze Beneschio de Olsehan
omnia, que habel el habebit, eum Mobilibus predieto
Beneschio et suis heredibus dedidil (sic) et resi-
gnauit, de quibus Bonis videlicet in uilla Wilem-
esie quartumdimidium.laneos. Censuales, Sihuam.
dictam Ochozka, medium [umen et Curiam arature
sendidit, ut in nouo habetur. registro.

182. Barthoseh de Kyrwawe Peseheoni Peczen- .
ezowy onis qe ibidem. habuit, vendidit heredi-
larie possiden

183. sehe "do Krzydlowicz domino Ottoni Abbati
de Luka et tolo Conuentui Ibidem im Krzidlowicz
araluram eum Curia, Medium laneum cum quartali
censualem, Nouem Curticulas, Baleum, Tabernam
liberam eum Pomerio, el Pascuorum mediam partem,
et in eadem villa fluminis mediam partem, Medieta-
tem domini in villa et extra villam Siluam, que ad
hee spectat, prout ipse tenuit el possedit, vendidit
hereditarie possidenda.

Kyoweez de Kyowiez est protestatus, quod
in eadem villa Crzidlowiez, in qua dominium ven-
didit Abbati de Luka, nullum habeat dominium in
Pascuis, et. nunquam fuerit in possessione sed ips
Kyowezo habuit ipsum in possessione plena.

(F. XL r. b. 185. Henrieus de Wethowia
nolifiat, quod Katherina Bohuschij coacta exposuit
duit suum ex mandato Marili sui et hoc re-
pugnan H

186. Epwui de Martyniez Stephano de Trewecz
omia, que ibidem habuit, vendidit hereditarie pos-

 

 

 

 

»o 'Onscio de Oleschne Julle Moniali de Reivsch
Araturam eum quatuor laneis, vnum Subsidem, pis-
cinam eum Siluis, pratis 5 cum omni dominio ven-
didit hereditarie possiden
Jutka. gars P" de ReWsch ean-

em araturam r laneis, vno subside,
Piscinam eum Silis, Pratis, Pascuis, cum omni do-
minio Conuentui in ReWsch pro Bitancia resignauit.

E Smylo de Slatyui lzce Moniuli de Rewsc
i redditus in villa

 

rori sue Tres sexagenas ss
iden ud tempora vite deputa
190. CBarthon de Sworowne, indrens de Radolyez,
Rinhardus de Radotycz cum omnibus bouis suis,
vbicumque habent uel habebunt, Inuicem sunt con-
ssi.
191. Alscho de Wesselle eandem villam Wesselle
Marquardo de Richnow cum omni Jure et dominio
vendidi korédiüs possidendam.

