1369.

CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

(F. XL v. à) — 192. Pesco de Sumrakow Mi-
losty de Sumracow sex sexagenas redditus et Tres
hallenses, prout ipse tenuil, vendidib hereditarie
possidendas.

193. Albera de Dworeze Henrico de Palupina in
villa Dworcze vnam sexagenam redditus vendidit
hereditarie. possidendam.

194. Bernhardus de Wescze Jesconi de Wezeze
i suis joies araturam eum duobus laneis, cum

pi ij Jure, prout ipse tenuit,
dendi erediari gosiidendum.

195. Hillbrant de Wilemeze Thome de Budeze
vxori sue el suis heredibus ibidem vnum laneum
cum Molendino vendidit hereditarie possidendum.

196. (Mixik de Hornewsye Swanoni et Cunschoni
de Oleschne in villa dicta Steyczyny vnum laneum
vendidit hereditarie possidendum.)

197. Domina Kaezna de Rokitenky Notifica, quod
in villa Kyrwawe nichil habeat.

198. Jan dictus Kosel de Vliczky Kachne v;
sue snper Molendinum ibidem racione veri dotali
deputa

 

  
 

199. Slophanus de Dyediez Janoni de Jenicow
Magno ibidem in jenicow (F. XL v. b.) quatuor
laneos cum siluis pertinencijs, cum pleno dominio
vendidit Jure hereditario possidendos.

200. Stephanus de Piczima Beneschio de Olschan
et suis heredibus in villa Jenikow. magno Quatuor
sexagenas el Nouem grossos Census, piscinam cum
mni Jure, prout ipse tenuit, el possedidit (sic),
vendidit hereditarie possidenda.

201. Boise de Hradlww *) Onsdud fuss de
Burtniez ibidem in Burtnicz longo Mediam Muni-
cionem, Medium villam Burlnieze, cum media parte
ua, cum piscinis, Nichil sibi reseruando, In villa.
quoque Luczka deserta duos laneos vendidit Jure
hereditario possidendos.

esco de Paczow Hanuschio dieto Fogel in

villa Baranowecz duos laneos, medium Molendinum,
cum Silus, quas habet, vendidit hereditarie possi-

ndos.
203. Przedota et Stypanek de Mutyschowicz Dytlino
de Mutyschowiez ibidem vnum laneum vendidit he-
reditarie possidendum.

(Barübosch de Hocytenky domino Hendlino
de Wethowia in villa Jaczkowicz Tres laneos cui
omni Jure et dominio, prout ipse tenuit, vendidit
hereditarie possidendos.)

c. 05. Swinek et Wralislab de

Strzeneze Wyczkoni de Strzencze ibidem vnum la-

neum cum suis pertinencijs vendidit hereditarie pos-
sidendum.

206. Jesek de Paczow Zophie vxori sue super
media villa Lobotyn et omni dominio racione veri
dotalicij deputauit.

207. (Newhlas de Vponieschiez Nezkeze Nepti sue
in villa Poleze super Tres laneos et prato et T
berma quadraginta sexagenas racione veri dotalicij
deputauit.)

:B

 

1) Hradek.

51
208. (Wichna de Rossiczky Rinhardo de Czire- 1369.
kwicz Centum viginti quinque sexagenas supcr
talicium, quod habuit in eodem Rinhardo et suis
heredibus resignauit.

209. Stephanus de Borkw et Marschico de Mar-
inis cum omnibus, que habent uel habebunt, Inui-
cem sunt congressi. Nota Sesepan. fecit. e:
vabilare propter. feudum domini Marchionis, quod
suscepit in parte sua.

2 ychna de Rossiczky Rinhardo marito suo
et Alberto fratribus de Bursenicz et heredibus eorum.
dolalicium suum videlicet Centum viginti quinque
sexagenas in villa Rossieczky cum omnibus perli-
nencijs suis resignauit.)
211. Anna et Jesco maritus eius
de Nempczicz vilam ctenpedue cum omni Jure et domi-
nio videlicet Curijs, Piscinis, Propugnaculo, paseuis,
nichil sibi Ibidem reseruando, Peschiconi Brandano,
lrico fratribus de Slawybor pro Centum. quadraginta.
sexagenis grossorum herein possidendam, Quam

  

 

quidem pecuniam nobis r persoluerunt, Et
Ego Amma predicta ricas, sic quod habeo, li-
bere resingno, et si in tabulis fuerit, debet deleri.

Nota. Brandayn et. Viricus. [ratres. de Neeeeuin
parles suas porcionis in Nyemezica a Pes
[ratre ipsius segregautes alijs vendiderunt deci
sed porcio Pessiconis manet. intacta.

(F. XIL. v. a. et b. vaeant.)

(F. XUL. v. a.) Prouineia Znoymensis.

212. (Czasscho de Czirnyn Jesconi di b ems
villam Teskwiez cum araturis, siluis, , Pisca-
cionibus, Jure et dominio et om perti-
, prout ipse tenuit et possedit. peius
possidendum vendidit resignando.

213. Qesco dictus Konyas Agnes vxori sue in
villa. Teskwite predicta Centum viginüi quinque se.
xagenas racione veri dotalieij et ad manus fideles
Petri dici Kanezek resingnauil.)

214. (Janek de Wralysehowicz Mabeze vxori sue
super Curia ibidem decem el nouem sexagenas ra-
cione veri dotalicij deputauit.

215. Item. Janek de Wratyschowiez Marsehiconi
le Dobroniez in villa Ibidem Curiam cum aratura
et omnibus. ad predictam Curiam spectantibus et ad

 

 

conis de Kzripiez vendidit Jure here-
ditario tese.
I rb.) 216. (Dominus Pinus de

 

Ae Sole ilio suo, el suis s omnia,
et habebit. vbicumque, Bed pee
»» ie aulem sua excluso (sic) tamen villa

Wytt quam pro se reseruauit.)

. (Syphridus de Jacobaw notificat, quod num-

En fuerit separatus a patre suo et suis fratribus,
et.

cum Ingramo et domino
Syphrido patruis suis cum omnibus, que habet uel
habebit, el quid ipsi habebunt, Inuicem sunt con-
gressi.

