1369.

[:]

219. Dominus Nicolaus tun sancti ied
in Snoyma notificat, quod cum fratre suo
cone et suis heredibus de Fienoowios sumqinni. fu
separatus.

220. Adam et Busco fratres de Noslaw Gymbramo
de Jacobaw et suis heredibus in villa Knyhnycz
duos laneos eum quartali vendidit hereditarie possi

lendos.

s.
221. Gy de Wikowiez Ocze vxori sue im
villa Masschowiez super omnia, que Ibidem habel,
Centum quadraginta sexagenas racione veri dotalicij
deputau

(. XL v. a) 222. (Arllebus de Lechowiez
puris vxori sue ibidem ibidem (sic) super Tres

neos Quairginta quatuor sexagenas racione veri
dotaii depulau
223. Bernhardus de Lechowicz Arlebo Alberio de
Lechowiez omnia, que ibidem habuit, cum pleno
dopo vendidit hereditarie possidenda.

4. (Wilhelmus de Lechowicz Agnesce vxori sue

in p predio super Tercium dimidium laneum et

 

 

s
. llenrius de Ludmerziez Eleze vxori sue s hi-
E super quatuor laneis Quadraginta quinque marcas

racione veri dolalicij deputauit.
236. (Anna relicta Adachonis (sic) de Boroticz
Stephano et heredibus suis super dolalicium, quod
Ibidem habuit, Quinquaginta marcas resina)
227. Viricus et Janco fratres de Herhm
sudoni de Cirmacowiez in villa Cupcáicz qariem
ipsorum eum omnibus, que Ibidem habuerunt, ven-
diderunt hereditarie possidendam.

. Viricus et Janko fratres de Hobunes: Án:
dree de Preezkow im villa Biepr- (
nowicz parlem ipsorum, quam hab om:
vibus uius PusieuR i Morediacie possi-

 

22. "'lütprent de Cepnemes Kaczne Glori sue
bidem super Curiam et sium viginüi quatuor se-
xagenas racione veri dolalicij deputauit.)

230. Stephanus de Ratyschowiez Hoygero de Za-
ruwicz et suis heredibus in villa Za iodeh. Tres
laneos vendidit hereditarie cum omni Jure possi-

len m

231. Adam de Olschie Oygero de Zarubiez et suis
DG oÉ in villa Zarubicz Curiam cum aratura et
gunlins ;porinenoi vendidit hereditarie possidenda.

a!) de Oduneze Ofeze vxori sue super

t in obligacione pner

Triginta marcas et suis
deputauit.

Kis Tii quam habet
luos laneos in Zarubiczich,
heredibus racione veri dotalieij
233. Raezko de Odunce Petro de Oduneze ibidem

vnum laneum vendidit hereditarie possidendum.

231. Newlas de Lessoniez Elzce su

villa Lessoniez parle sua el Nyncinidh: diaeinis

iehigun. marcas racione veri dotalicij deputauil.
.) 235. Marquardus de Lessonicz con-

tradicit, uid illa bona sunt sua a. paternali hereditate.

 

  

 

G.

 

3) Hes ist offenbar ein n statt. Racsko.
due. náchstfolgende. Einlagen. 233

 

Vergl.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

236. Dem Marquardus de Lessonicz Noviseni 1369.
de Lessonicz ommia, que in villa Bohussiczi
bn sii sibl reseroando, vendidit hereditarie po

 

^B "nulia de Jaeobaw Oloz
villa Inferiori Dyacowiczieh Trigi
mediam sexagenas redditus
(im) ducentis quinquaginta sexagenis deputauit.
Newhlas de Lessoniez cum ommibus, que in
villa Bohussiczich habet, Et Mixo dictus Hagen cum
omnibus, aei in vila Trozkowiczieh habet, Inuicem
sunt congre:
239. Mursik de Metri Sieg de smi
omni, que Me dedil et 1
. XIV.

vxori sue super
octauam.

   

 

 

 

acanL.)
(F. XV. r. a.) Prouineia. Brynnensis.

240. Wznatha de Lelecowicz vendidit preposito Et
Capitulo. Canonicorum Ecclesie sancti Petri in Brynna

legittimis, qui pro tempore fuerint, suc-
us Quatuor lancos, vnam Curticulam et vnam
Tiberim in villa Podole, Item in villa Schelowiez
Tres laneos et vnam Curticalom, ltem in villa Wa-

 

et eorum

 

schan quartumdimidium laneum, in e-
drzychowiez nouem et dimidium mem, qunm jue
Curlculas et vnum Molendinum cum Jure et

pleno dominio hereditarie ossdenin, prout ipse et
predecessores sui possidei
241. Dominus Petrus du de Rossicz. preposito

tura et

de Czeczans habuit ibidem,
nichil sibi penitus reseruando, vendidit hereditarie
possidenda.
242. (Jesco de Wildenberk Dorothee vxori sue
super parte sua Castri et bonorum Wildenberg Tre-
centas septuaginta qualuor marcas nomine veri do-

 

 

lalicij et ad manus dominorum Bokkonis et Beneschij
de Krawarn deputauit.) stud est deletum de man-
dato bue domini. et [ratris sui Csenkonis et de

e (sic) scitu. Beneschij de Chrumnae aput quem
sunt peu reposite.

.r.h) 243. Suatha de Lompniez Proez-
koni Ps yos patruo suo suos heredes cum
omnibus bonis eorum sub uera tuicione commilit,
Ipsum tutorem eorundem sutusadi:

244. Domina. Aes Relicta Czenkonis de Bud-
czowiez dotalicium suum, quod habet Ibidem in
Budezowiez, videlicet Trecentus quinquaginta mar-
cas?) pueris suis Benesehio et Czenkoni libere
resignauiL Et quinquaginta marcas residuas pro se
reseruauit Ipsas pro Anima eius uel cui ilum
dare cupiendo. Et ipsa resignauit ad manus fidelium
dominorum Wokkonis et Beneschij de Krawarn Pauli
de Bludaw et Milotheze de Namyeschez.)

 

2). Diese Zahl. ist im. Orig. theiliceise ausgekratat.

