CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

1369. 245. Item domina Agnes protestatur quod jbidem

in Budschowicz vltra prescriptum dotalicium habet
marcas

246. Philippus de Venns py yxori

sue super villa Trubzko in eo quindecim

marcas racione veri doti im it.

z Kaczne vxori sue

*) quinquaginta sexagenas ra-

247. Przibislaus de Janowicz
Ibidem in Janowicz

 

. (Anna de Pritluk Petro de Strebin et suis
i Pier in villa Pritlluk araturam cum quartodimi-
dio laneo cum pratis et siluis ex alia parte aque,
et vineam in paruo Nempezicz) (resignauit?) vivea.
remaneat. incorrupta.
XV. v. a.) 219. (Wir Heinez von der
Leyppen bechennen offenleych mit disem gegen-
worligen brief, allen den die disen brief lesen oder
horn lesen, daz wir mit vorbedachtem mut, vnd
noch vnserer vreWnt rat hern. Janen von Crawarn
dem got genad, hern Wokken, hern Benschen, hern
DirslaWn hern Laczken, den herren von Crawarn
vorkawlt haben vnser rechtes Erbe Crwmnaw, daz
haus vnd das lehen der kappellen in dem haus vnd
die stat vnd an Siben heWsern der Man di inder
stab ligen, alle vnser recht alz wirz sie gehabt ha-
ben, vnd den vreyn wall ausgenumen den PreWs-
" herren alle wochen ein füder holez vnd den
Brüdern Ordens sant Augustins ein ort dez waldes
dorüber sie haben, von vnsern vetern hern Czen-
ken seine brief vnd vnsere Ingesigel. Relwicz daz
dorf mit dem hof, vnd Lissenicz daz ander dorf
such mit den hof vnd den Teych vnder der siat
vnd den Teych ze Krumnaw, vnd czwene Teych
in der Dibrenos vnd die heger mit Czwein hüben
akkerz ze Wedrowicz daz gebe wir in mit aller
der herschaft, vnd mit allen den rechten vnd mit
allen. den stükken, alz ez von vnsern vordern an
vns kumen ist, vnd alz vnser brief lauten, vnd alz
Sie begriffen haben, die sie von vns haben, vn:
nichez doran ausczunemen noch ez behalden vm
Acht Tawsent. Mark. Preger grosser silwreiner pfen-
Tig merherrischer zal vier vnd sechezik gros vor
mark ze einem rechtem Erb vnd ze einer rech-
len herschaft, alz wir ez gehabt (F. XV. v. b.)
haben den vorgenanten herr yn vnd allen irem
Erben ze vorkaufen, ze verseczen ze verleyhen
wem sie von irem gutem willen wellen, vnd allen
iren vrümen domit ze schaffen, vnd dez gelob wier
yn vnser gute trewe, cze enbwerren allenthalben wo
ez haft, gegen aller Menichleych ge yecleychen men-
Schen geystleych oder wertleych vnd ze einer
czewgnusse, vnd ze einer gewissen lege wierz den
herren in die Lanttauel etc. Et hoc factum est ad
relacionem domini Boczkonis de Chunstat, Mee mun-
cius huius rei fuit ex parte ü Mau
Imponendum ad Tabulas terre Mormiio)
250. Herscho de Drahan Jesconi et Peschconi de
Bukkowiez In nowa willa dicta Rischowe bona om-

 

 

 

 

 

?) Das im. Orig,

im ntehfolgende. super. wmm. laneum* ist.
unterpunktirt.

 

s3

nia, que ibi habuit, nichil sibi reseruando vendidit
hereditarie possidenda.

251. Anna vxor Herschonis et Jesco de Hradymye
loco sororis sue Ane notifieat, quod dotalicium
ibidem habet in dicta noua villa.

252. Jesco et Pesco fratres de Bukkowicz cum
omnibus, que habent uel habebunt Inuicem sunt
congressi.

253. (Hartmannus de Bukkowicz Dorothee sue
vxori super villa Lübye parte sua super quintum
medium laneum viginti terciam dimidiam marcam
racione veri dotalicij deputait

(F. XVI Mikes de Zezhorze 2
suis heredibus de Zahradk

et

 

paruas, prout ipse tenuit, hereditarie possidendam.
vendidit et resignauit.

255. Vlricus et Janko fratres de Herartycz Bocz-
koni et suis heredibus de Redisch in villa Otmicz
superiori et Inferiori omnia, que ibidem habuerunt,
vendiderunt hereditarie possidenda.

256. (Boczko de Redisch Jarohnyeboni de Buch-
lowiez heredes suos el omnia et omnia (sic) bona
commisit nomine tulorio gubernanda.)

257. Mischek de Vgesd Anne filie sue in Nouauilla
condescendit picti laneum, et in villa
w vnum vnum (sic) laneum in Vgesd vi
villa Weseze medium Molendinum

 

 

  

mucz Ciuis Brunnensis Lulie
nomine filij sui Hane super villa Opis racione
dotalicij Sexaginta marcas deputaui

259. (Elizabeth relicta Mereinsy ciui Brunnensi
Hane predicto super villa Stycowicz parte sua qua-
draginta Marcas nomine dotalicij deputauit.)

(F. XVI. r. b.) — 260. Herardus de Budscho-
wicz Curiam in Czirnezin cum duabus Araturis et
"Tres laneos minus quartali Censuales cum omnibus
pertinencijs et Juribus domino Beneschio de Sty-
cowicz el pratum de bonis Coyeticz pro Curia ipsius
in Sticowiez et pro Tribus quartalibus Censualibus
in villa Wyrbatkach dando bona pro bonis raciona-
biliter commiutauit.

261. Herardus de Budschowicz opidum Budscho-
vier cum omnibus suis pertinencijs, Juribus, dominijs
Municionem, Curiam,
Xolesiios vineas,
ruando, domino Boczkoni de Chunstal pro villa
Lholka sita inter Wiztrziez et Hwalitezow faciendo
veram commutaeionem dando bona pro bonis, Ipse
quoque dominus Boczko de Cunstat t Herldo addi-
dit Mille ducentas marcas grossori
262. Domina Elzka Conthoralis. ptem de Ne-
chwalin Et ipse Andreas de Nechwalin cum omnibus,
que habent quocumque nomine appellentur, congressi
sunt vera vnione rebus el personis.
Dominus Petrus de Rossiez villam Hruscho-
wiez sitam in dist id Olomucensi cum suis perti-
nencijs, terciam partem in Scherawicz cum Siluis et

ae
2
[m

 

2) de Orig. ist das bihmische Vorwort je irr-
posa mit i dem Ortsnamen. ausammengesogen.
215

1369.

