Ll TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1369. vineis et singulis sete Vlrico fratri suo pro
sic

parte sua tota in astro et Pehemdorf, et
ro tola porcine sua um sub forma vere com-
mutacionis (dedit?)

(f. XV (Chunscho de Tassowa
Pelro de Czastoticz in B Ninoschowy curiam cum
suis perüimencijs et omni Jure et dominio vendidit
hereditarie possidendam.)

265. Wilhelmus de Cleezan Anne vxori sue super
villa Cleczan et Czirnykow Centum quits
marcas racione veri dolalicij deputauit.

266. QWitoshb. de. i Jestuebye Agnesce sue vxori
super villa Ibidem in Jestrzebie super ommia, que
ibidem habet, viginti Octo marcas racione veri
lalicij deputauit.)

267. Hanuschius de Bylowiez Busconi de Dies
et suis heredil villam Hoffen cum omni
dominio, niehil sibi reseruando, vendidit oreditarie

    

268. (Busco de Trubin Dorothee vxori sue super
willa. Hofen Sexaginta marcas racione veri dotalieij
Exclusa Curia deputauit.)

269. Jutka filii Mathie de Brzyesnik Vlrico de
Leschan et Virio dicio Medek omnia, que habuit
in Brzyesnik, et tribus marcis redditus in Knyhnicz
cum omni Jure et dominio libere resignauit.

270. Dominus Ingramus de Jacobaw nomine do-
mini Woytyechonis Canonici Olomucensis hanc re-
signacionem contradicit.

b.  27L Arlleb de Riczan cum

Jancone de ian; cum omnibus, que habent, Inui-

E sunt congi

dusco Qickük- Kesiciuhorg 'Eitnenp vyori suo

in i Dosmik et Kurosleppik quindecim Marcas red-

ditus in. Centum quinquaginta sexagenis nomine veri
dotalicij depyenl

2 dek de Boratyn in Zakrzam Curiam, vnum
laneum oto, duas Curticulas, Rubela ad ean-
dem Curiam pertinentem Katherine vxori sue !)
Opole libere resignauit pueris, quos habet cum
Opoloni.

. QDominus Bunko de Mostiez in villa Camene

 

nin
Sii 2) de Rudolez vendidit hereditarie possi-
dendos.

275. Snata de Lelecowicz Pelro de Gurein et suis
heredibus in villa Lasan Curiam, duos laneos Cen-
suales, vnam Tabernam, Molendinum, vnam Curli-
culam cum Rubetis, pomerijs, et pratis cum flumine,
prout ipse tenuit, vendidit hereditarie possidendum.
276. Bororesch (sic) de Hostyhradkach Hinconi
fratri suo et sue vxori mediam Municionem cum
aqua, vnam araturam, medium lameum Censualem,
Sex Curticulas, mediam partem decime vinearum,
mediam partem Rubearam, mediam parlem pratis
(Sic) cum omni (F. XVII Jure, prout ips
tenuit, cum medio s vendidit hereditarie pos-
sidenda.

$

1) Dieses. Wort ist im. Orig. wnterstrichen.

. (Dominus Woyschinus de Oleschne plebams 1369.
et

ebd fllio Wilezkonis Curiam cum
perineneijs suis libere resignauiL.)

278. (Jenecz do Rossieczky Kuneze vxori si
ibidem in Minori Rossieczky super mediam villam,
et im quartali Censuali in Siluis in Pratis viginti
marcas racione veri dotalieij deputauil.)

219. Ofka relict Steplliconis de Chunowicz Bol-
koni et Jeskoni fralribus de Krumsin dotalicium,
quod habuit super villa Vherez, medium propugna-
culum, medium pomerium, m Curiam, mediam
parlem Siluarum, mediam parlem in pratis et in
libus laneis e tribus Curiis quartam. partem
piscine, mediam partem decime vinearum Ibidem, et
in secunda villa Hostyhradicz quartam partem, et in
omnibus, que habuit per medium cum Wylkone ib
dem in Chunowiez in villa el in Campis, vendidit
eredi possidendum.

280. (Herardus de Budsehowiez Swochoni de Mi-
lotyez et suis heredibus in villa Coyetycz Curiam
cum aratura, quintum dimidium laneum Censualem,
mediam Tabernam, Septem laneos, duas Curticulas,
uod est obligatum in dotalicio, cum omnibus que
Ibidem habet, nichil sibi reseruando, vendidit here-
ditarie peuidon ium.

F.

 

 

rb) 381. Wacdab de Lobczicz
Ade de p medium laneum, Tres Curticulas,
et im villa Mileschowiez nouem quarlalia, partem
Jurispatronatus cum omnibus, prout ipse tenuit, ven-
didit hereditarie possidendum.
Lobeziez Anne vxori sue et suis
heredibus super villa Lobezicz parte sus, et in vil
Jrdiewles super tercium dimidium laneum Oc-
as racione dolalieij deputauit.)
E "oda dominus de Q

 

wel non nominatis, Ad tabulas est nuncius dominus

Vlricus de Boskowicz de mandato domini Johanuis
Marchionis Morauie.

284. Thoman de Woyetyn Sieyluno; É Woyetyn
et suis heredibus ibidem duos lane os oum si is per-
tineneijs vendidit hereditarie possiden
285. Waezlab de Bison Virico ps "Rossieczky
vxori sue et suis heredibus om e Ibidem ha-
bet, nichil sibi M. vendidi orediliio pos-
siden

 

"agitis de Jacobaw Ade de Sbanecz in
villa Czirnynye quartum dimidium laneum vendidit
hereditarie possidendum.

q.ox 287. Nicolaus diclus Cani

Wigariter Pes fcio sanifesté; quod dominus tero
de "oskowicz omnia debila sua rite et racionabiliter
persoluit.

288. Budslaus de Naschmirzicz cum Stephano de
Branek cum omnibus vbieumque habent uel habe-
bunt Inuicem sunt congressi

289. Wenczeslaus de Donawicz est coram Bene-
ficiarijs protestatus, quod Budslaus de Naschimirzicz

 

3) Das im Originale vorstehende.
strichen.

sheredibus ist. durch-

