1369.

1370.

CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

sibi non intabulauerat, eo modo quo habuit literas
ab ipso Budslao, et de hoc Beneficiarij plene sunt
informati, et publice protestantur.

290. ltem idem Wenczeslaus de Donawicz est
prolestatus quod racione huiusmodi negleccionis
Intabulaeionis dampnificatus est in Quinquaginta
marcis.

291. Serenissimus dominus Johannes Marchio Mo-
rauie coram Beneficiarijs suis Brunnensibus sibi per
lileras suas est protestatus, quod bona in Herartycz
cum singulis pertinencijs tempore predecessorum
qui hune ea possident, fuerunt et sunt

feodum. Nune aulem heredes, qui nunc
ea possion per "this Terre, Ipsa in contemptum
pheodi nostri volunt alienare, Ipse autem. dominus
Marchio Justin melio repugnat huic Intabula-
cioni, el " probare, quod est Justum ei m
pheodum suum et suorum heredum, Et hec in li-
rx. dni Marchionis nobis directa omnia con-
tinentur.

XVIL v. b.) — 292. Jursik de Rossiez Ca-
nonicus Olomucensis domino Petro de Rossicz fratri
suo vnum laneum ibidem in Rossicz cum omni Jure
el dominio, prout ipse tenuit, vendidit hereditarie
possidendum.

203. ltem dominus Jursico de Rossicz domino
Petro fratri suo de Rossicz ct suis heredibus villam
Borowan cum omni dominio, prout ipse tenuit, ni
eli sibi ibidem reseruando, vendidit herediarie
possidendam.

294. (Hechtlinus et Yin fratres de Rossicz do-
minum Petrum de R eum assumpserunt super
omnia bona, que latenf in veram vnionem.) De-
letum de. consensu. amboru,

(F. XVII. r.a.) 295. Anno domini Mil-
lesimo "Trecentesimo Septuagesimo feria quinta
ante purilicacionem beale Virginis ') aperte
Sunt tabule de speciali mandato Serenissimi
principis et domini domini Johannis Marchionis
Morauie, et intabulata sunt hec que secuntur
videlicel per Franconem de Kunowicz Judicem
Czude districtus Brvnnensis, et loco domini
Mathuschij de Sternberch Camerarij per Mi-
litem Jenischium ad hoc missum, in presencia
domini Petri Hecht de Rossiez, Wseborij et
Hermanni fratrum de Rayez Welislay Burchrauij
de Byzencz et domini Nicolai prepositi Brvn-
nensis, Magistri Vlrici de Zebraniez, Johannis
Notarij domini Marchionis, Dubkonis Burggrauij
in Spilberch, Bohuschij pro tunc Judicis in
Brvnna.

 

  

 

 

206. Ego Bunko de Mosticz profiteor coram Be-
neficiarijs supradictis czude Brvnnensis, Quod n

tura deliberacione et consilio amicorum prehabitis
Serenissimo domino domino Johanni Marchioni Mo-

 

3) den 31. Jánner.

55

rauie et suis heredibus Ista que secuntur resigno
et resigmui hereditario, xis Castrum Mosticz
cum quatuor araluris liberis el pratis, decursibus
aquarum, quinque piscinis, tribus partibus Juris pre-
sentandi ibidem, Quatuor Molendinis censuantibus
annue terciamdimidiam marcam IX
cionibus, duobus ortis, cu
cum suis Juribus exclusis tamen duabus araluris et
wna curüicula ibidem, que Wznatha nar meus
possidet. Yen villam Pawlow cum Juribus,
(F. XVIII. r. b.) tem villam Tele cikow cum sui
Juribus sius siluis, Item villam Wanetin cum suis
Juribus atque siluis, tem villum Olrow eum suis
i in parte mea et Jurepatronatus, Item villam

ss cum suis Juribus, Item. mediam villam
Sa desertam, ltem in villa Bor partem meam
et mediam partem Jurispatronatus, Item villam Mar-
iniczky minus cum suis Juribus, Item in villa Ka-
m suis Juris, diem. in villa

al "tibus Silue,
laneos, ltem villam Wyeden ex-
clusis duobus laneis, quos Wzmatka filiaster meus
predictus possidet, tercium autem laneum ibidem
leneo in obligacione a Wznatka prelio, quem

 

 

 

 

 

 
 

omoia singula. sic pesignata at iradin; ibo
hereditarie , in manus ipsius domini
Misit sr sharimr üeredóm ab ipsis suscepi et
suscipio michi et meis heredibus dumlaxal masculini
sextus (sic) in verum feodum more et conswetudine
feodorum cum suis s, Juribus,
dominis, Montibus, piscacionibus,
nemoribus, Rubetis, vilitatibus, fructibus et prouen-
tibus vniuersis Jure feodorum possidenda, Ista quo-
je bona resignata hereditarie promitlo pro me et
heredibus meis disbrigare secundum Jus terre Mo-
rauie contra quemcumque ipsa bona Jure impetentem.

(F. XVIIL v. a. et b. vacant.)

(F.XIX.r.a) 297. In Nomine domini
Amen. Anno domini Millesimo CCC. LXXI?.
feria secunda proxima post dominicam Judica, ?)
In vigilia Anuncciacionis beate Marie virginis,
Colloquium. generale non fuit Celebratum sed
apperte fuerunt Tabule Terre in presencia
dominorum et Nobilium, videlicet. domini Ma-
lhuschij de Sternberg, supremi Camerarij Zude
Brvnnensis, domino Frankone de Chunowicz,
supremo Zudario, el alijs Nobilibus Henrico
ipa, Beneschio de Strzesnicz, Boczkone
de Chunstat Beneschio de Krumnaw, Henrico,
Henslino, Georio fratribus de Wethowia, Vlrico
de Boskowicz, Johanne de Meserziecz, Czen-
kone de Lethowiez, Bothone de Holnstain, et
alijs quam pluribus Nobilibus intabulata sunt
subscripta per me Frenczlinum, Notarium Ta-
bularum terre.

 

s
z
E

 

F9
$

2) den 24, Márs,

1310.

1371.

