1311.

(F. XIX. r. b.) Distrietus Jemnicensis.

298. (Smylo de Policz vxori sue Kaczne ibidem
in Policz resignat tres Marcas reddituum super Muni-
cione ibidem atque curia ibidem sita racione veri do-
talicij.) Er consensu Pesconis de Sahradek patrui sui.

299. Albertus de Radslauicz domino Nicolao ple-
bano saneti Michaelis in Znoyma, Petro dicto Kanczek
el Jesconi diclo Strieczek, fratribus de Parmarlicz
Curiam ibidem in Radslabiez vendidit Jure heredi-
lario possidendam, Et hoc de consensu Zacharij et
Bohuschij filiorum predicti Alberti.

300. Janko de Rossiczky vxori sue Anne qualuor
sexagenas super mE laneum ibidem racione
veri dotalicij deputa

301. Wiezka de ioo Genero suo Woykoni
el Anne sue Nepti omnia, que ibidem habuit, resi-
gnauit Jure hereditario possidenda.

302. Jesko de Jenikow medium laneum ibidem cum
Siluis, Ripis et pratis, perinencjsque singulis ad pisci-
nam Peschiconi de Ruolcz, Brandano, Vlrico et Petro
fratribus ij es vendidit Jure enel possidendum.

3. sco de Jenikow vxori sue Swenczie in
ioni lie; quos ibidem habet, exclu:
Pues venti ut supra in Tabulis continetur,

nas el decem el oclo grossos racione
veri tais] "ücputauit.)

G. 304. Johan de Mezneho, Tu-
tor sii Hirdonij, Onscehoni de Czyestonicz
villam Hradyschtye cum duabus araturis, Siluis,
Pratis, Paseuisque el aquis, iuh » reseruando,
vendidit Jure hereditario possiden

305. Onscho Tyeskowiez villam Hisdgesttje duas
araturas, siluas, Prata, Molendinum et alia singula,
que ibidem habel, Marschoni de Vstraschin el suis
heredibus libere resignauit.

306. Mares portulanus domini Johannis Marchionis
Morauie contradicit. hanc pad nem et dicil,
quod nichil ibidem habeat nisi dotalici

. Sdislaus de Radkow Martino pe Hlauacz
et suis heredibus de Radkowo mediam araturam el
medium Jurpitontiud ibidem vendidit Jure heredi-
tario possidei

308. Proncalius de Ludersowiez domine Katherine
relicte Vnkonis de Lyderzow Curiam et septem Cur-
s cum omnibus Juribus vendidit Jure heredi-

 

 

Sdislaus de Radkow Jacobo de Zaczezie vnum

Mars in Radkow cum pleno dominio vendidit Jure
hereditario possidendum
310. Stephanus dicus Wispek de Slawieticz Ra-
doslwie vxori sue super omnibus, que ibidem ha-
bet, Centum quinquaginta marcas grossorum veri
dolalicij deputauit.

(F. XIX. v. b) — 311. Jesco de Batholow Pe-
iro et Hanuschio Ciuibus im lglawia mediam villam
Lowotin, mediam piscinam, et mediam partem Silua-
rum, et aliorum singulorum, sicuti dit, cum
pleno. dominio vendidit Jure hereditario peii

312. Jesco de Jenicowiezie Anne vxori sue
villis Jenikowiez et Lypnieze et uiquid lidem

*
8

7) d. i, den 19. Jànner.

TABULAE TERRAE MORAY!

 

bit sephuaginta marcas grossorum racione veri 1371.
dotalicij deputauit.

313. Chunscho de Stogeczin Swanony de Stogyetin
mediam Curiam, quam imer 2 Mixicone, vendidit
Jure hereditario possiden

314. Tamik et Jarko ^ "palio Jacobo et here-
dibus suis de Zaezezie agros cum Siluis, quos ibi-
dem habuit, ipsis. nichil reseruando vendidit Jure
hereditario possidendos.

315. Przibib de Radkow Jacobo de Zaczcezie la-
neum cum dimidio ibidem in Radkow cum suis per-

tnencijs vendidit el resignauit Jure hereditario
dossidinium.

316. Küncz| de Durziez Anne vxori sue super
aratura ibidem Triginta sexagenas racione veri do-
rs deputauit.

7. Qanek de Rudolez domine Kaczue sue sorori

E ao heredibus ibidem in Rudolez terciam par-
iem Municionis, lereiam parlem Piscine, Siluarum,
et alia singula,

 
  

denda pro Trecentis et quinq
sorum, Et hoc ad relacionem omini Petri Hecht de
Rossiez.)

(F. XX. r. a.) 318. Deodricus et Smilo fratres
de Knyhniez Stiborio de Wolfericz et suis heredibus
mediam villam Strachonowicz cum Silua dicta Sdar,
cum valle sub villa, mediam pisemam cum omni
Jure et dominio, prout ipsi tenuerunt, vendiderunt
pro Quinquaginta v vma marca grossorum Jure here-
ditario possidei

319. eiuele "iln Pesconis de Rudolez Jankoni
de Rudolez ommes hereditales, quas habel a patre
eius per deuolucionem on npenas, resignal el
resignauit libere et solui hoc ad relacionem
domini Petri Hecht de fedi icz.

320. (Vlricus de Seletaw Gymbramo de Jacobaw
im spectancia in Cziskray villam cum Municione

toto dominio, prout tenuit, vendidit Jure here-
ditario possidenda.) Ammo LXXIX feria quarta ante

iani el Sebctiani *) factum. est hoc. cancellum
in colloquio. celebrat

321. Deodricus de oy dnicz et sui heredes con-
tradicunt hane intabulacionem, quod sunt bona sua,
hoc wll probare.

322. Vlricus de Zeletaw domino Ostrowoni plebano
in Wilkaw, Nicolao ciui de Jempniez, et Stephano
Ciui Brode ieu et eorum duorum. heredum

m

icalis, et eoi
omni Jure et dominio, prout ij
i ro

x mareis grossorum Jure

endum.
321. (Mar rela vxor Przedwoyonis contradicit
intabulacionem domini Gymbramonis in Cziskray, quia
dotalicium eius est, et est in potestate die hodierna.

