1311.

CUDAE BRUNENSIS LIB. V.

325. Dobeschius de Weska Permanno de Weska

m omni Jure, prout ipse tenuit, vendidit
pro Triginta quatuor marcis grossorum Jure here-
ditario possidendam.

326. Maresch he derschm e Virieus de Wol-
ferzow cum omnibus, quo habent uel habebunt,
inuicem sunt posu de hoc nunceius dominus
Beneschius de Strzesniez exclusis dotalicjs, que
pos jedes Virici ibidem habent.

27. k de Wolfkerzow Jesconi dicto Kada-
licze "1 suis heredibus in villa Widrze Prosrzeze-
dnem omnia, que ibidem habuit, nichil sibi reseruando
ves due hereditario pennis

us de Jacobaw Wsnathe filio suo in
ma deuoluta Pa ilium suum, videlicet
viginti duas marcas grossorum, vna j de

quibus resignat tereiam partem illarum viginti duarum
marcarum et rie pro sua parte ibidem, Jure he-
reditario possiden

okko de "nyeschi Vlrico de Herarticz
et suis heredibus villam Martyuicz cum ommi Jure,
dominio, nichil sibi reseruando, vendidit pro Sexa-
ginta marcis grossorum Jure heredilario possidendam.

(GF. XX. v. a) Districtus lelauiensis.

330. (Minka de Geezlow Frenczlino de Gumpolez
Ciui Iglawiensi et Anne vxori sue, Johanni Rectori
Scolarum et suis Boredibs, et eol Brasiatori
in Gumpolez ibidem in
perünencijs et neo omite vendidit Jure heredi-
lario possiden

331. Viricus "ilius Virii de. Geezlow contradicit
hanc DlRBdlpnsnt et dicit, quod sit suum pater-
num dotalici

2. QDolio de Stechoczowicz Agnesce vxori sue
ibidem super omnia, que habel Sexaginta marcas
Leges racione veri dotalieij deputauit.)

ricus de Herarticz Stiborio de Wolfericz et
suis "ersdbus Curiam Kosteleez cum medio
Jureparonatus, prout ipse tenuit, vendidit pro vi-
ginti marcis grossorum Jure hereditario possidendam.

334. Viricus de Herarücz Ewe vxori sue super
villa Rokytnyeze, Daschowiez et in Przedyn super
omnia, que ibidem habet, Centum marcas nomine
veri dotalicij deputauit.

335. Bohunek de Radkow Schdichoni dicto Busche
in villa Radkowe alterumdimidium laneum cum omni
Jure el dominio vendidit quindecim | marcis
grossorum Jure hereditario possidendum.

F. XX. v. b.) 336. Viricus de Zelethaw Bun-
koni de Mostiez in villa Trzebetycz cum omni Jure
e pleno dominio, prout ipse tenuit, vendidit Jure

isis tamen bonis, que

 

Bunko de Mosticz Tynhardo de Oenaw et suis
heredibus in villa Trzebeticz decem et seplem la-
neos, Tres laneos de Siluis, tria quartalia, Alteram-
dimidiam araturam cum Siluis, Pratis, Pascuis cum

1) den 9. Juli,
2) Der. Schluss. dieser. Einlage fehlt.

Li

omni Jure et pleno dominio, nichil sibi serenus
vendidit Jure hereditario possidenda, Exelusis ta
biis ibidem, que spectant ad dominum Marclionent
rauie preter ista bona.
[3 (Borsutha Archidiaconus Znoymensis cum
domina Elska relicta fratris et. cum Jescone filio
eiusdem Juniori cum omnibus, que habent, Inuicem
sunt ge
339. Nota. Anno LXXVI" feria quarta post Ky-
Fama ica relicta. de Hobsie veniens Coram
Benefiiarijs cum nobili domino Johanne Seniori
de Meziryecs, ?)
340. Nota. Quod feria quarta ante Margarethe *)
mobilis. Henricus de Strass coram. Beneficiariorum
resencia nonullorum Baronum constitutus de do-
talicio nobilis Elsce relicte olim Hynkonis de Hobsye
etiam. de et. super. congressu. Jeskonis [lij ipsius
id gos habuit, ipsi Jesconi satis facit cum.
raid specialiter ez consensu Nicolai
je Jiosis cui Jus idem Jesko tabulis in-
posuerat, nullum. habeat. vigorem.

G. XXL. r.a) Dislrietus Znoymensis.

341. Beneschius de Borolicz duos lancos heredi-

Varios quos habuit ibidem resignat Monasterio Lu-

czensi Jure hereditario posso. E hoc ad

relacionem domini Petri Hecht de Ros

342, Marquardus et Janek fratres de Sdbuikibig

et Jol hana vxor eiusdem Marquardi venerabili do-
iati

o dominio, nichil sibi reseruando,
ead pro Centum. geplant marcis grossorum
Jure jeu possiden,
rquardus de Dans Newhlassoni E.

Lessonicz. in villa Lypnan Tres laneos cum omi
Jure, ym ipse tenuit, vendidit Jure Nerelitaio
possiden
he (osi dictus Meysner de Gnest Clare

sue in villa Pabicz super quatuor laneos
Dusdréguli. marcas grossorum nomine veri dotalicij
doputauit.)

45. Henslinus de Borotycz et Anna vxor sua
Nicolao diclo Klupiezer de Hostyehradicz et suis
paie quartum medium laneum et Balneum cum

urücula, prout ipsi tenuerunt, vendiderunt Jure

reins pusstendun.

F. XXL r. b.) — 346. Newhlas de Lessonicz

Elzce vxori sue in will Lipman duas marcas gros-
ss

omnia a maii Equos, peccora, Annomas libere re-
signa

an. "dress de Lessoniez cum omnibus, que
habet in Lypman et in Bohuschiczich, cum Jacobo
de Suponoschicz cum parte sua paterna in Inuicem
sunt. congressi.)

348. Habel de Paczaw domino Jaroslao de Stern-
berg et suis heredibus villam Kostelecz cum Mu-

3) den 9. Juli,

1371.

