C€UDAE BRUNENSIS LIB. I. 1

.ibidem. ltem in Czurowicz Octo laneos et Vnum
martale eo iure quo ipsa tenui eisdem resignauit.
111. (llaborzecz resignauit Stephano de Dobroniez

fratrueli suo in Villa Czepanowicz Curiam ad Vnam
araluram, cum siluis, Pralis, ac alijs pertinencijs
vniuersis, taliter quod si vxor ipsius Haberzecz su-
pervixerit Maritum suum, extune ipse Stephanus
dabit ipsi domino XXV Marcas nomine dotalicij super
(F. XII. r. b.) bonis prelibatis.)

112. Domina Agatha de Swynoschicz resignauit
"Wencezlao Stirnisconi dolalicium suum in Swyno-
schicz el in Nemezicz, quod idem Wencezslaus ven-
didit domino Busconi de Mosticz hereditarie et
resignauit eum suis pertinencijs vniuersis.

113. Andreas de Vhrzinowa resignauit. Vxori sue
Clare Vnam araturam ibidem in Vhrzinow, et Vnum
laneum cum siluis, Pratis, et alijs pertinencijs, he-
reditarie el quartam partem iurispatronatus ibidem.

114. Dominus Nicolaus plebanus de Vrbaw resi-

suo Jaroslao hereditarie omnia bona

 

 

 

gnauit frat
sua. palrimonialia.

115. Bohun de Hlubokow donauit (F. XII. v. a.)
Ecclesie in Nynsehaw Vnum laneum hereditarie in
Villa Hlubok et libere resignauit.

116. Bohun predictus donauit filijs fratris sui Mar-
tino et Wytoslao num laneum hereditarie in Villa
Hluboka.

117. Dominus Sdyslaus plebanus in Prewlins resi-
gnauit Ade flio fratris sui Vnum laneum in Lud-
maricz et medium laneum in Zelchowicz hereditarie.

118. Bohuneo de Styhniez resignauit vxori sue
domine Anne vnam araturam in Villa Styhniez, et
Vnum laneum, et Vnam Curticulam ibidem nomine
dotalieij in quadraginta quinque Marcis secundum
ius terre.

(F. XIL v. b.) — 119. Qohannes de Popicz, qui
habet mediam partem ipsius Ville Popiez, obligauit
mediam partem sue partis Benessio dicto Byccoweez
in Centum Marcis tali condicione, si ipse Johannes
in festo Natiuitatis. Christi proximo predictam pecu-
niam  Benessio prefato plenarie non persolueri
extunc adita sibi pecunia secundum taxacionem iuris
lerre hereditarie retinebit bona eadem.)

  

 

 

 

(F. XHL r. a.) Anno XLIX, feria sexta
in Crastino Beatorum Processi et Marliniani !)
marüfum in Coloquio presentibus dominis
prenotatis.

Resignaciones.

120. Wenceslaus et Vlricus fratres dicti Pyrknar
resignauerunt Vnum laneum liberum in Villa Do--
branicz cum suis omnibus pertinencijs Katherine
Relicte Michaelis de Dobranicz hereditarie secundum
lus tei

 

121. Dominus Ingramus et Philippus fratres de
Jacobaw et Vlricus de Zeltaw cognatus eorundem

7) Den 3. Juli, welcher. damals am. Freitage fiel.
3) Das am. Rande. dieser. Einlage con. einer. anderen, jedoch
gleichzeitigen. Haud beigefügte. Wort. Zulrsteyn'* gilt. die

Erklárung zw der jetzt noch üblichen. Benennung dieser

    

dieses, und n. 57. des II. Buches.

resignauerunt domine Margarethe filie. domini Hin- 1349.

conis de Wlassim vxori Vlriei predicti Vigintiquinque
Marcarum Redditus super viginti laneis et duabus
Araturis in Villa Luthoehorn nomine dotalicij pro
ducentis et quinquaginta Mareis de quibus ex parte
domini Hinconis predicti patris sui Centum parate
Marce et ex parte Vlrici Marili sui predicti Centum
et quinquaginta processerunt.

(F. XII. r. b) — 122. (Dominus Bludo de Cra-
licz Resignauit. domino Ingramo de Jacobaw Castrum
lapidem?) diclum eum Villa Rosnee et alijs Villis
omuibus et perlinencijs suis quemadmodum ipse
dominus Ingramus domino Bludoni predieto ea pri
dem resignauerat hereditarie secundum ius terre.)

 

  

123. Jesco de Plencowicz resignauit domine Cri-
sline vxori sue decem et Octo Marcas super Qua-
luor laneis ibidem in Plencowicz nomine dolalicij
ad manus Stephani de Dobranicz secundum ius
terre.

124. Dominus Gerhardus de Chunstat Camerarius
Brunnensis resignauit domine Elizabeth, filie domini
Tassonis de Skoraw, vxori Smilonis filij sui, Centum
et nonaginta sexagenas nomine dolalicij super bonis
videlicet. (F. XIIL v. a.) in Chunstat et alijs bonis,
que ipse Smilo a domino Gerhardo patre suo pre-
dicto nomine Napraw ?) tenet, et lali condicione, si
Smilo predictus prius quam dominus Gerhardus
predietus. decesserit, extunc domina Elyzabelh pre-
dicta dolalicium suum supratactum super omnibus
bonis suprascriptis libere et pacifice habebit. Insuper
si dominus Gerhardus predictus filio suo predicto
alia bona pro bonis predictis donauerit, domina
predicta super eisdem Bonis dolalicium suum pre-
dictum integraliter habebit secundum ius terre.

  

125. Dominus Rex Romanorum et Boemie *) misit
dominum Tassonem de Skuraw ad dominum Ger-
hardum de Chunstat Camerarium Brunnensem nunc-
ciando ei, quod domina Perchta Relicla domini
Johannis de Mezyrieez coram ipso domino Rege
constituta resignauit. Quatuor filijs suis videlicet Be-
nessio, Henrico, Johanni, et Dobessio, omnia bona
sua, que habui in Morauia hereditarie secundum ius
lerre quo cirea dominus Gerhardus predictus super
legacione *) predicta Nobiles terre consultos habuit,
qui (F. XII. v. b.) eonsuluerunt dominum Henri-
cum de Ossaw ad dominam predictam mittere, virum
legacio predicla sit et resignacio de ipsius voluntate
et interrogare.

126. (Dominus Johannes de Tassaw resignauit
domino Benessio de Meziriecz Villum Hodaw cum
omnibus perlneneijs suis exceplis sex laneis ibidem,
quos dominus Johannes predictus Andree de Occarez
resignauit hereditarie secundum ius terre.)

 

  

127. Mikso de paruo Popiez resignauit duobus
filijs suis videlicel Budiconi vnam Curiam et mediam
siluam ibidem in Popiez et seeundo filio suo Bu-

 

3) Náprae, eigentlich: máprava, Vergütung der geleisteen
Dienste, léno, manstei, Lehen, Lehengut, feudum.
3) d. i Karl IV.

5) Vermáchtniss.

