1371.

LI

nicione, mediam villam Lobetyn, et duos laneos in
Beranow, Medium Molendinum ibidem eum pleno
Jure et dominio, et quod habebit in futurum, libere
resignauit.

349. Jacob de Vericz Budslao de Naschmericz et
suis heredibus ibidem in Veriez Curiam Coloniariam
vendidit Jure hereditario possidendam.

350. Bohuschius de Holubka Adamkoni de Lipnyk

el suis heredibus ibidem in Lipnyk vnum laneum,
y dias lemui, vendidit Jure hereditario possi-
dendi

P ETT de Nempezicz et Kunyko de Swo-
rowiez cum omnibus, que habent in Inuicem sunt
congressi.)

(F. XXL v. a.) — 352. Swatha relicta. Mixonis
cum suis heredibus cum omnibus, que habet Czir-
et in Sbrasslab Jacubconem de Vponosicz

nyny
recepit in veram vnionem. de Vponesicz
vnionem quam habuit extabulauit, Anno LXXIIII
feria. tercia post Octauas. Epiphanie domini. ")

ri sue ibi-

353. Konyas de Tossikowicz Clare vxo
dem Centum mareas grossorum nomine veri dota

a VEPIMU Et hoc ad manus Zezeme Castellani

m Henslinus de Zelewicz Petro de Schompnicz
et suis heredibus ibidem in Zelewicz duos laneos,
prout ipse tenuit, vendidit Jure hereditario possi-
den

los.

355. Dobesch de Beierstyoe Lybusehe vxori sue
ibidem dueentas quinquaginta sexagenas nomine
veri dotalieij Jure doredio. deputauit.

356. Milotha de Semstyenyez us vxori sue
super media villa ibidem, vbi est Curia Colomaria,
Centum mareas grossorum nomine veri dotalicij
deputavit.

357. Milotha de Semstyenicz Sdenkonem de Kokor
super omnia bona sua recepit in ve
358. Mikes de Tre Thilo de Kostnik et
suis heredibus in villa Psar urim cum Siluis
et omnibus suis perintunje vendi ln pro sexaginta
marcis grossorum Jure hereditario possidendam.

 

ram vnionem.

 

v. b.) 339. Dominus Hinezo de Lipa
domine Ofee vxori sue super opido Hostradiez Jure
et dominio ad illud opidum spectantibus intra et
extra Octingentas mareas grossorum nomine veri
dolalicij deputauit, et hoe de consensu domini Be-
neschij de Krawarn fratris domine supradicte. Eciam
Auct. eidem vaori sue [rater decem laneos in villa
Mispics Centum. marcas Jure eodem ut supra.

360. Woyslab et Dobeschius fratres de Krzisan-
kowa Bobunkoni de Styhnyez et suis heredibus
omnia, que habuerunt in Stinicz, in Stralecz et in
Mrs, nichil sibi reseruantes, cum omni
Jure et pleno dominio, prout ipsi tenuerunt, ven-
diderunt Qusiragéntis quadraginta marcis grosso-
rum Jure hereditario possidenda, Et si idem Bohunko
decederet, tunc committit puerum suum vxori sue et

 

1) d, i, den 17. Jünner.
2 pr det Wer. anl m Orig. durclstrichen, und am.
Rande steht vom einer anderen Hand die Bemerkung:

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

361. Vlricus de Zi
Jacobaw in villa Nesdlsirion (Curiam ante Muni-
cionem) !) sextam partem Municionis senium. puton
pomerij cum pleno dominio vendidit exginta
Gsic) marcis grossorum Jure hereditario pes
3t (Hirsek de Zeliez Ofce de Tworzihras et
eorum heredibus ibidem in Zeliez Curiam cum omni
dominio et pleno Jure, prout tenuit, Jure heredi
lario possidendam et fecit veram conmulacionem
dando pn pro bonis hereditatem pro hereditate.)
I. r. a) ulus de Dobrenez Jo-
hanni "da Hagen de Dobrencz et suis heredibus
ibidem in Dobrenez vnum laneum cum omnibus
suis Juribus et pertinencijs, m ipse tenuit, ven-
didit et Jure hereditario resignai
364. Jaroslaus de. Knyhnicz donisó Hinczoni de
Lipa et suis heredibus in villa Dobelicz omnia, que
ibidem habet, nichil sibi reseruando, vendidit pro
quadraginta marcis grossorum Jure hereditario pos-
sidenda.
365. (Mikesch de Hradku Elseze vxori sue domini
Jenczonis de Lompnicz et eius qim in villa
Maczkowiczich, et si ibidem quid deperire! i
Mikulowiezich debet impleri, decem. marcas Census
in Centum marcis grossorum nomine veri i doli
secundum Jus terre Mors deputauit.)
(F. XXIL r. b. at.)

1 hoc in

  

 

(F. XXII. v. a) Districtus Brvnnensis.

366. Denedietus de Damboriez Anne vxori sue in
villa Lhoteze prope Araeziez in piscinis in Curia et
laneo PS mareas grossorum nomine veri do-
E deputa

 Cimelits de Damboriez et Hanusehko
ns cum omnibus bonis, que habent uel ichiit
in Inuicem sunt congressi.)

368. Dominus Bokko de Holnstam Schonce sue
vxori super villis sitis sub Castro Holnstain vide-
licet. villa Ostrow media, Milenowieze, Hosprziedo-
wieze, Dyedowieze, Rorbaeh, rid  Dysttien
Podom, Gholertim

genlis sexagenis gro
deputat, Et si quid Coisus-is sedem i
riel (sic) hoc in alijs ommibus bonis ad Holnstin
pertinentibus à debet adimpleri, Et si dominus Wokko
redictus osend ex tunc
tides: diiino Quingente sexagene dar
lune bona predicta et aile libera debent esse a
domina supradicta.
9. Dominus Paulus de Tynez frater domini Wok-
konis congressus ad hoc suum dedit consensum.
2 Nouerint vniuersi presencium Inspectores quod
Tasso dictus de Vgesd matura deliberacione
isis villam meam Niclowicz, quam hucusque
'e hereditario sine omni contradictione per
ss mui possedi,
brawnik debito
marcarum grossorum, in dubai eli. ohligabar, pre-

 

z

mul-
Trin us et Conuentui in Du-

 

soc cancellum. curie ecit frater. ipsemet. Gymramus

propter. vendicionem.

letaw domino Gyngramo de 1371.

