CUDAE BRU!

4971. sentibus vendo et (F. XXII. v. b.) et (sic) vendidi

eo Jure, quomet tenui, pleno et. perfecto resignaui
petens Justicie causa, ut predicta bona sepediclis
danti sx n licet absentibus conswetudine
terre Intab
3n. liberius de Ostupowicz Margarethe vxori
sue super Curia ibidem Centum marcas grossorum
rr veri dolalicij deputauit.)
37. le Habrowan Obgysde vxori
villa Noauy septem marearum Census in Centum
iginliquinque. marcis grossorum nomine veri dota-
icij deputauit, et si quid deperiet (sic) ibidem, hoc
im Habrowan debet adimple
373. Alschik de Melicz Vrsule vxori sue in vil
Miskowicz super omnibus, que ibidem habel, quin-
quaginta marcas grossorum nomine veri dotalici
deputauit.
374. (Czirha de Nempeziez Adlisce vxori sue in
vilis Nempeziez et Morkowiez parte sua Cenlu
quinque marcas grossorum momine veri dolal
deputa
315. "ila (sic) relicta Hrosnate de Lhota Mixoni
de Litowan et suis heredibus Curiam Arature cum
allera dimidia marcarum Census cum omni Jure et
dominio, prout ipse tenuit, vendidit hereditarie pos-

sue in

   
 

 

sidendam.

ne (Elska Relicta Nicolai Judicis de Jempniez
omnibus, que habel, pueros suos Peschlinum,

Dorotkiu e Agneskam suscepit in veram vnionem,

et eum eis coram domino Marchione Morauie est

congresso. Et hoc ad relacionem domini Zezeme

de Jeivspiez.)

XXII r. a) — 377. Dobeschius de Schiro-
tycz contradieit hane congressionem dicens, quod
non est de consensu relicte predicte.

378. Nicolaus de Tirmaczowa Elsce vxori sue in
Narameze villa in septimodimidio laneo el quatuor
subsidibus, in duabus tabernis, im m marcis
grossorum nomine veri dotalicij de et hoc
ad manus domini Vneze de Maietin * 1j sui.
379. Jenczo de Lompniez Elsce vxori sue in
r decem laneis obsessis quindecim

   

 

grossorum nomine veri dolalieij secundum Jus terre.
Morauie deputauil.
380. Katherina Relicta Czenkonis de Worsechow

el Dluhomil filius predicle. domine cum omnibus,
que habet in Rudolez parte Pesehiconis senioris et
in Luderzowiez, cum Jankone de Rudolcz cum om-
nibus, que ibidem habet in Rudolez et Luderzow in
inuicem sunt congressi.

381. (Vitus de Kralicz Blahoni de Radslawicz in
villa Popowicz vnum laneum cum suis pertinencijs,
prout ipse tenuit, vendidit pro decem marcis gros-
sorum Jure hereditario possidendum.)

382, Janek de Rudolez Here Relicle. Peschiconis
ibidem in Rudolez tres sexagenas Census, et in
Milla Peczy nouem Sexagenas Census cum duabus
araluris pleno dominio, prout ipse tenuit, vendidit

2) likouin.

 

 

'NSIS LIB. V. 89

pro Centum nonaginta sexagenis Jure hereditario 1371.
dum,

possiden

G. XXIL r. b) 383. Hera Relicta Peschi-
conis de Rudolez Margarethe filie sue supra pre-
dictis bonis in Rudolez et Peczy septuaginta sexagenas
pro dotalicio secundum Jus terre Morauie deputauit.
384. Ortel füius Waise de Eysgrub imponit et re-
signat domino Johanni de Lychtenstain suisque fra-
tribus et eorum heredibus ibidem im Eysgrub vnam
Curiam cum duobus laneis, Munieionem, tres laneos
Censuales, quatuor quartalia vinearum in Inferiori
Holertal situata, et. vnum pratum dictum Litwrmeyn.
ltem in villa Neydek vnum laneum, vnam Curticu-
lam et et (sic) duo prata, videlicet. Saherwes et
Waranyn, Item in villa Pulgarn vnum laneum et duo
prata ad duos laneos spectaneía, lem im Pritluk
vnam vineam in Monte dieto Mitterberg Jure here-
ditario possidenda.

 

unigunda diea Premyu de Bulgarn resi-
gnauit domino Johanni de Lychtenstain suisque fra-

ribus et eorum heredibus alterumdimidium laneum
ibidem in Bulgarn eo Jure, quo tenuit, hereditarie
possidendi

386. (Jan de Herartiez Jeskoni de Horek et suis
heredibus in villa Baczenowicz duas araturas, vnam

Jure, prout temuit, vendidit pro
mareis grossorum Jure hereditario possiden

387. Viricus et Jan de Herartiez fratres congressi
de predicta vendieione in villa Baczenowiez ambo
sonsenserit,

XXIIL v. 2)
atlas lio Spilothonis, et
eorum heredibus in villa Nemogan vnam araluram,
vnam Curtieulam, vnam Tabernam, Rubela ad ean-
dem Curiam perüneneia vendidit pro Triginta marcis
grossorum Jure hereditario possidendam.)

389. (Peter de Czastolycz Sbinconi de Vgesd et
suis heredibus in villa Nymosehaw Curiam cum
omni Jure, prout tenuit, vendidit pro vigintiquatuor

38S. (Bohussius de Sterzicz
ve vxori sue, et

 

 

super media parte, quam
mareas grossorum nomine veri dolalicij secundum
Jus bs ernis deputavit:

i de Tassowa et Elska vxor Marschiconis
de Tussowa verum fecerunt Cambium dando Curiam

im Tassowa pro Curia in Weschorzie !') hereditatem
pro hereditate soniim: Jus Terre Morauie.

92. Gyndrzich de Luczek domino Bunkoni de
Mosticz et suis eredibus. in villa Beranow quartum-
dimidium laneum pro viginti marcis grossorum cum
omni Jure vendidit hereditarie possidendum.

393. Dobeseh Dyk et Hrobische fratres de Srzi-
na?) Deodrico de Chwalischowa et?) suis he-
redibus ín villa Rzikonyn Curiam arature cum omni
Jure, prout ipsi tenuerunt, vendiderunt pro viginti-
quinque marcis grossorum Jure hereditario possi-

dendam.

3) Das im. Orig. nachfolgende eorum? ist unterpuuktirt.

23

