1311.

c. E v. b.) 894. Peter de
Jeettecten no suo ibidem Silu
le aque dodi el libere resignauit.
pei Sudek de Dürnowiez Frankoni de Herollicz
in villa Nossalowieze vnum laneum, prout ipse te-
nuit, vendidit pro duodecim marcis grossorum Jure
hereditario possidendum.

396. Petrus de Kleczan Elzce vxori sue in Czirn-
wirz super omnia, que ibidem habel, Quadragint
quinque marcas grossorum nomine veri dolalicij
deputauit.

397. Jeschek de Kussa Lhota Hosprzidoni de Trze-
bicz et suis heredibus ibidem in Lhota Curiam cum
quintodimidio laneo omni Jure el dominio, prout
ipse tenuit, vendidit pro sexaginta marcis grossorum
Jure hereditario possidendam.

398. Bohuschka de Eywancze tutor orphanorum
Jesconis de Budischaw, et ipsi heredes domino Ja-
roslao de Knehniez et suis heredibus in villa Wrze-
snycze quatuor laneos, Tabernam, quinque Curticulas,
lerciale Molendini, et in villa Kurses. septem
laneos et tres Curliculas cum siluis et pratis, pleno
dominio, nichil sibi Teboriatb, e pro
Centum et quinquaginta marcis grossorum Jure he-
reditario possidenda.

wach de Besdyekowa Kutrusche de Me-
serzicz suis heredibus dyckow Mediam Curiam
cum omni Jure prout ipse tenuit, vendidit pro de-

Sprziluk D
am ex ill

 

  

 

 

 

 

cem et octo marcis grossorum Jure heredilario
possidendmn)
(F. XXIV. r. a) — 400. (Hronno et Lewa fra-

tres de qoe cum miis, que habent uel
pow Inuicem sunt con,

401. Peschek Mutwieze de pm prope Mo-
hülna Nabradoni de Erwikowiez et suis heredibus
in.Popowky medium laneum cum omni Jure ven-
didil pro seplem marcis grossorum Jure hereditario
possidendum.

402. (Bohusche de Eywaneze Dorothee sue vxori
in Oczmanicz super vndecim laneis, terciadimidia
coria ser Molendino ibidem, in Studniezich

r quatuor laneis Centum quinquaginta marcas
omm nomine veri dolalicij secundum Jus terre
Morauie PIRE: B hoc ad fideles manus domini
iy de Knehni

o de um fraler congressus ad hoc
suum dedi consi

403. Artleb de "zysonkowa Woyslao et Dobeschio
de Krzysankowa quitquid habet in Zabczicz. obligat,
quia sunt eius fideiussores et dolalicium vxoris fra-
pins grossorum exoluerunt.
iorores de Ostrowa Michaeli

eos cum omni Ju
prout tenuerunt, vendiderunt pro octaua dimidia
marca grossorum Jure hereditario possidendos.
405. Arleb D de Kleczan Clare vxori sue su-
per omnia, que habet in medio Wirlyowie, et vbi
ihi habet, Centum quinquaginta marcas grossorum
nomine veri dolalicij deputauit.

tris sui in e:
04. Elska

x

D Píiky.
Der Schluss dieser Einlage von Et hoc* bis zu Ende

TABULAE TERRAE MORAVIAI

 

(GF. XXIV. 406. Jan de Ossowe uu 1371.
de Dime (ei suis heredibus villa Oslawiczky
im omni Jure et dominio, nichil sibi. ijebrimio

veram fecit otimilebonen dando bona pro bonis.
407. Blaho de Oslawiczky Janony de Ossowe et
suis heredibus villam Ossowe cum omni Jure et
dominio, prout ipse tenuit, veram fecit commuta-
cionem dando bona pro bonis et villam pro villa.
0S. (Deodricus et Vlrieus de Pzreczkowa Roda-
loui de Trzebicz et suis heredibus in villa Pzrecz-
cow vnum laneum cum omni Jure et dominio vendidit
Jure hereditario possidendum.)
m. Ebrusch eb Franciscus de Bukowicz Elsce
neisei ibidem mediam Curiam cum semi-
nibus, et medietatem. rerum mobilium in XXX. sexa-
genis nomine veri dotalicij deputauit.

10. Ofka de Tworzihrazie Hirskoni de Zelicz et
suis heredibus eL fratribus suis in villa Zelicz Cu-
riam, Tres laneos, Tres Curticulas, Balueum cum
omni Jure et dominio fecit veram commulacionem.
Jure hereditario possidendam,

411. (Domaslab de Tirmaczaw et Przesek frater
ipsius domino Micolabsch de Tyrmaczaw et suis
heredibus in Tirmaczow Municionem, Curiam Ara-
ture, Tres laneos, duas Curliculas, Juspatronatus in
Vnyn cum siluis, pratis, pleno dominio, niehil sibi
reseruantes, pro Centum Triginta marcis grossorum
vendidit Jure hereditario possidendam.

(CF. XXIV. 12. (Petrus de Habrowan
domino Nicolo de Kyow et suis heredibus villam
Tuczaby exclusa piscina cum omni Jure et dominio,
prout ipse tenuit, vendidit Jure hereditario possi
dendam pro Quingentis marci i

413. (Nicolaus de Kov Perchte vxori sue in pre-
ilis bonis Tuezap sexaginta marcas grossorum
nomine veri dotalicij deat Et hoc ad manus

Petri de Habrowan.

414, Peterman et vxor sua de Lobezicz domine
Anne vxori Swingeri et heredibus suis, et ad ma-
nus omnium fratrum de Holustain Curiam ibidem et
Siluam Juspatronatus et omnia, que ibidem habet,
vendidit Jure hereditario possidenda, Et predictas
hereditates tenuit tribus annis secundum Jus terre

l'orauie.

 

  

 

 

415. Artleb de Rziczan Elsce vxori sue super
Municione, Curia, et Tribus marcis reddituum, Cen-
ium vigintiquinque marcas grossorum nomine veri
dotalicij depulauit, Et hoc ad manus Henrici et fra-
irum suorum de Sastrziel

416. Petrus miles dietus dictus (sic) GÓbl Agnesce
vxori sue super villa Okerz, siluis, et omni dominio
sepluaginta marcas grossorum nomine veri dotalicij
Jure Terre Morauie deputauit.

417. (Jan de Rziezan Kaczne vxori sue ibidem
super Curia, et tribus laneis, et vna Curticula cum
omni Jure ad ipsam Curiam spectantibus Centum
marcas grossorum nomine veri dolalicjji secundum
Jus terre depulauit, Et hoc ad manus Fridrici

 

dst durclstrichen, und am. Rande steht von. seiieertire
and: de consensu ipsius Petri est delet

