€UDAE BRUNENSIS LIB. V.

4971. Oppatowicz patris eiusdem.) In districtu Olomucensi
e: intabulatum etc.

(F. XXIV. v. b) 418. Johann de Jessouicz
Perchtoldo de Jessouicz Curiam ibidem cum suis
pertinencijs vendidit Jure hereditario possidendam.
419. Qanek de Jessouicz Gürgoni de Tassowa
ibidem in Jessouicz vnum laneum cum omni Jure
suo vendidit Jure hereditario possidendum.)

420. Jesko de Oppatow Onschoni dicto mii et
suis heredibus mediam villum Párnyez mediam

nicionem, Siluas suas, et relicte e x Mm
villa.

ducentis sex mareis grossorum Jure hereditario
possidendam.

Benesch de Hradek quat huic vendicioni
contra Reliclam. Herscehon

A21. Margaretha vxor Jukols de Babicz ibidem
im Babicz de dolaliio eius reddidit Tres marcas

Census, et in Martyniez Curiam dictam. Danskowsky
cum omni Jure, prout ipsa tenuit, libere resignauit
Jesconi Marito suo.

422. Peschik et Clara de Snowidek Bohunkoni fratri
domini Sthyetinonis et suis heredibus villam Lowisk:
cum Molendino et siluis vendidit pro quinquaginta
marcis grossorum hereditarie possidendam,

423. (Peschik et Clara vxor eius domino Pelro
Stein super omnibus bonis ad Snowitkam pe
nentibus quinquaginta mareas grossorum depulauit,
Sic quod eas per quatuor annos conlimuos a dala
presencium "persipfondas in Censibus et vtilitatibus
vniuersis (habeat?) el quamprimum ipsas quinqua-
ginta marcas sustulerit, bona debebunt esse libera
et. soluta.

 

QW. XXV. r.a) 424. tn. ue vxor

Schiconis in presencia Henrici lewogiez fratris
predicti. Henrici dondés Sch Sibi de dotali-
cio, pro quo ipse promisit, videlicet C marcarum
grossorum liberum dimittit et. solutum.

405. Dominus Czenko de Ronaw dictus de Letho-
wicz Przibconi de Krztytin et suis heredibus in villa
Krepiez decimam octauam dimidiam lanei!) et No-
nam dimidiam Curtieulas, ortos oleorum, Balneum
et vnum Montem, qui dicitur Argenteus Mons, cum
omnibus vülitatibus et perüneneijs pleno dominio,
prout ipse temuit, vendidit Jure possidenda heredi-
bu et si alibi continetur. in. tabulis terre debet

 

^. Przbico de Krzyetn Byeeze vxori sue in
villa frein quindecim sexagenas Census nomine
veri in Nomaginta sexagenis grossorum de-
jutuit P quidquid in ipsa villa vltra. diclum. dota-
licium se extendit, selbe sexagenas grossorum,
e heredibus domini Sden-
duxi Imponendum.
427, Wish de Wesstle Proedworoii de Meser-
ziecz Curiam eum Siluis, prout tenuit in Jestrzebie,
Katherine vxori sue et eorum heredibus vendidit

 

1) Das im. Orig. nachfolgende. set ortos ist. unterpunktirt.

9t

pro viginti sex
possidendam.

mareis grossorum Jure hereditario

42: innes em Johanne Senior et Junior de
Meserion "Woysla slao sankowa et suis heredibus
villam Krzowe cum "annis v et. pleno
lomit nichil sibi reseruando, vendidit Tre-
cent riginta duabus marcis grossorum Puro he-
berum D e ed

(F. XXV. r. b) — 429. Foy x Nynkowicz
domino Johanni Seniori de Mesei et suis he-
redibus Tres Curias prope m! cum omuibus,
que ibidem habet, nichil sibi reseruando, vendidit
Jure hereditario possidendas.

430. Withoslab de Jestrzebye Vlrico. de Coslowa
et suis heredibus in villa Jestrzebye Curiam et vnum
laneum eum Siluis, Pratis, et omni Jure et dominio
vendidit pro sepluaginta marcis grossorum Jure
owes  possidendu

icus de Coslowa Schdineze vxori sue in
villa Jestrzelie super Curia et vno laneo quinqua-
ginta mareas grossorum nomine veri dotalieij de
putauit.)

432. Jesko de 7 Nicolao dicto Schónil et
Jacobo dicto Laytrer Ciuibus in Haynreychs et eorum
heredibus villam Janesdorf cum omnibus et singulis
eius pertinencijs nichil sibi reseruando penitus,
vendidi tam Centum Triginta marcis grossorum Jure
hereditario possidendam.

433. Woyslwa Relicta. Gyndrziehonis dicti Kowa
cum dotilicio suo, quod habet eum Blahuthone, cum
omnibus, que habent Inuicem sunt congr

434. Gyndrzich Huhna Clare vxori sue in villa
Waschan super Munieione et mediam araturam, su-
per alterumdimidium laneum, super Siluis, Pratis,
? Sexaginta marcas grossorum nomine veri
deputauit, Et hoc ad manus domini Petri
E ^ Chunikonis de Drahotusch.

(F. XXV. v. à) 5. (Deodricus et Smilo
fratres de Knyhnicz Bohusce de Radkowa et suis
heredibus in villa Rossiczich ird laneum

m suis pertinencijs vendidit pro sedecimadimidia
aexsgenm Jure Jeredlaria possidendum.)

436. Jan de Herarliez contradicit omnia, que fra-
tres de. Knyhnicz "iic "Flaska vendiderunt, quod

 

  

  

 

 

 

 

 

 

dem super Curia duicdn marcas i ssorum nomine
veri dolalicij deput

438. (Buschek de "Nosih b Blahutoni de Chrudy-
ehromi in villa Nossislab Municionem, Curiam, ter-
ciumdimidium laneum, quinque Curliculas, medium
Juspatronatus cum Siluis, Pratis, et ommibus suis
pernencijs vendidit pro octuaginta quinque marcis
Jure hereditario possidenda.)

439. Karolus sacerdos el Hirsco fratres contradi-
cunt hanc intabulacionem dicentes, quod melius sibi
bro hereditates iste, quam Blahutoni.

rowiez cum Wilhelmo de Meyn-
harlyez cum ommibus, que vbicumque habent, sunt
congressi.

 

 

1311.

