1371.

T.

 

LAE TERI

 

92

 

AMI. Jan de Nesmirze Vlrico patruo suo omnia,

que finem habet, vendidit Jure hereditario possi-

dn a.

442. Sulek de Vhischin Anne vxoi
super media villa et super Curia Pe Triginta
marcas prasrm nomine veri dolalicij deputauil

(F. XXV. v. b.) — 443. Woytyech de Pernstain
Philippo j^ Strzelesch et suis heredibus in villa
wrateschka Curia ; que ibidem habet,
vendidit pro Quadraginta marcis grossorum Juri
hereditario possidenda.

4. Jesko de Babiez Dorothee vxori filij sui in
willa Lobkowicz Tres marcas Census, et in Marty-
Curia Dampsehowiez Quadragintasex
sexagenas grossorum nomine veri dotalicij deputauit.
A45. Gylek P Scherkowiez Mstychowy de Habrzie
dibus Curiam ien in Habrzie cum

eijs vendidit pro viginiquinque
marcis grossorum Jure ereditar io possiden
(Wsnata de Lelecowicz Hablowy de iyechova
in villa Lasehan Curiam, duas Curticulas, cum sui
pertinencijs et omni Jure, quo tenuit, vendidit Jure
hereditario possidendas.

7. Wsmata de Mostyez contradicit omnes Inta-

bulaciones in bonis Lelekowiez dicens, quod s
Wisata (sic) de Lelekowicz tenetur Centum marcas
grossorum.
AMMS. (Scheber de Raycz Margarethe vxori sue in
villa Lelecowiez super Curia, tribus laneis et suis
pertünencijs Centum marcas grossorum nomine veri
dotaliejj depulauit, ad hoc Hermannus frater suus
sopéens suum dedit consensum.)

449. Lek de Kunowicz fatetur el recogmueli
quod d de Yhrzeez exoluit hereditatem suam
dem in Vhrzecz cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi reseruando, Jure hereditario possidendam.

50. Anna condam vxor Hartunkonis cum Chun-
schone nunc marito eius cum ommibus in Rubczicz
uel vbieumque habent Inuicem sunt coi Bree

F. XX! . Bolek de Krm ne
vxori!) Janonis Vhrzecz, ac ad manus donini Po.
conis Crueiferri, in villa Vhrzecz mediam Curiam,
mediam Munieionem, duos laneos, tres Curticulas,
quartam partem piscine, et cum omnibus pertineneijs
eius eo Jure et dominio, quo ipse tenuit, vendidit
pro ing duabus marcis grossorum hereditarie
possideni
452. Jan " Vhrzecz Bolkoni de Krmsin et suis
heredibus in villa Hostiehradicz mediam Municionem,
mediam Curiam, mediam araturam, Pratum et siluam
prope Antiquum Montem, quod Jure terre Morauie
obtinuit, vendidit pro vicesimamedia marca grosso-
rum Jure hereditario possidendu
L4 Puis de Joco "Wsnate fllio suo omnia,

demit in ommibus prouineijs, uel vbicumque
iia ^ cum omnibus id mobilibus et immobilibus
libere et hereditarie resignauit.

451. (Seylridus filius predicti domini Philippi de
Jacobaw contradicit Intabulacioni dicens, quod omnia,

  

Ibidem

  

  

 

 

 

    

 

  

1) Das im. Orig. nachfolgende sue ist durchstrichen,

E MORAVIAE.

que pater suus Imponit, fratri suo Wsnatze, qui 1371.
est indiuisus eum fratre suo.) (sic.)

455. Janek de Herarticz Barühuschoni de Rok:
tenka in villa Marquarticz omnia, que habuit, mediam
villam Jesdouicz cum omni Jure et dominio, prout
ipse temuit, vendidit pro Centum quadraginta Marcis
grossorum Jure hereditario possidenda.

456. (Katherina condam vxor Johannonis de Po-
picz Deodrico esselle et Botschkoni fratri suo
el eorum heredibus in Popicz antiquum Montem
cum omni Jure et dominio, er ipsa tenuit, ven-
didit Jure hereditario possidendi

[4 XXVI. r. b. eodricus el Smylo
s de Knyhniez domino Henslino de Wethowia
t Ais Jesi, omnia, que ibidem in Knyhnicz

abu llam Bossudow cum omnibus suis per-
tineis "aiam dietam Sehdarzecz, Siam dicam
omnibus peortnonci suis, nichil sibi
ronerilllen in dictis boni m omni Jure et pleno
dominio, prout ipsi ndécady vendiderunt pro se-
xingentis marcis grossorum Jure hereditario possi-

 

 

 

E-]

E
AS

nda.
45S. (Janek de Herartiez Friezoni de Przedyna et
suis heredibus medium Przedyn, medium Tassowicz,
cum omni Jure et dominio, prout ipse tenui, ven-
didit pro ducenlis mareis grossorum Jure hereditario
possidendum.

459. Mikesch de Przeskasch Kaschne vxori Wicnany,
sorori sue im villa Podmicze super alterodimidio
laneo, et vna Curticula quindecim marcas minus
quadraginta grossis nomine veri dolalicij depulauit.

460. (Petrus de Rossicz domino Nicolao, preposito
et Capitulo Ecclesie saneti Petri in. Brvnna, villam
Czulowiez eum ommi Jure et dominio, prout ipse
tenuit, vendidit m  Nongintequnque marcis gros-
sorum hereditarie D

461. Withoslab as Wesselle Dorothee vxori sue
super Curia ibidem quindecim marcas grossorum
nomine veri doute deputauit.

462. Ank; ta prem Woytyechoni de
Waschan ioi in Waschan duos laneos eum omni
Jure et dominio libere et hereditarie resignauit.

Es XXVL v. a.) 463. Bohunek de Pohoreze

 

E

radicit Intabulacionem, quam Herscho el Lowek
dé Ned imposuit, quod sit dotalicium eius, et Jure
obtinui

461. mdr de Blaschiowicz Machne vxori sue
super omwia, que ibidem habe viginti marcas gros-
sorum nomine veri dotalieij deputauit.

465. Tass de Tassowa Czenkoni de Lethowicz in
villa Brzeska Nouem laneos cum omni Jure et do-
minio, pu ipse tenuit, vendidit Jure hereditario
possiden

466. [XN de Knyschicz Swathe vxori fratris
sui, et eius heredibus in villa Czirnyn?) omnia, que
iu habet, libere resiguauit.

. Swach dictus Kardasch de  fopriek Pescheoni
Y

 

 

Natio: et suis heredibus in vnum
laneum, duas Curticulas cum Siluis cum omni Jure

2) Das im Orig. vorstehende. ,Sureslawies et*. ist durch-
strichen.

