1371.

€UDAE BRUNENSIS LIB. V.

et dominio vendidit pro viginti vna marca grossorum
Jure hereditario possidendum.

468. Wznatha de Mosticz domino Johanni seniori
de Meserziecz et suis heredibus omnia, que in Me-
serziecz habet uel habuit, nichil sibi reseruando,
vendidit Jure hereditario possidenda.

469. (Wsnatha de Mostiez Lude vxori sue in Mo-
stycz super duabus araturis in Wyenna super vno
laneo in Bor, super terciumdimidium laneum in
Osluwicz super septem laneos cum omni Jure et
dominio Centum quinquaginta sexagenas grossorum
nomine veri dotalicij secundum Jus terre Morauie
deputauit.)

(F. XXV. v. b.) 470. Czenko de Lethowicz
Styborio de Thobaezau pueros suos el ommia bom,
que habet, si aliquid humanitus in eo contingerit,
lune sibi omnia committit, verum ipsum esse tutorem.
A1. Johannes Junior de Meserziez Johanni Seni-
ori de Meserziecz et suis: heredibus in villa Hodow.
omnia, que ibidem habuit, cum Siluis, et nominatim.
que wlgariter Hodowska Ochozy Silua dicilur, eum
pleno Jure et dominio Jure hereditario possidenda
(resignavit?)

472. (Johannes Junior de Meserziecz assumpsit
Johannem seniorem de Meserziecz super omnia bona
in veram vnionem.)

A73. Mixik et Proczko de Dygiwiez Cunyconi de
Drahotusch et suis heredibus ibidem in Dy
cum omni Jure et dominio et cum monte, qui Hras
dicitur, prout ipse tenuit, vendidit Jure hereditario
possidendum, et si alibi uel vbicumque in libro
inuenireur, debet. deleri.

474. Beneschius de Busaw Anne vxori Janonis de
Whrzecz et eius heredibus in Vhrzecz, et ad manus
domini Pescheonis Cruciferi mediam Municionem,
mediam araturam, tres laneos, Tabernam, wnam
Curüculam, quarlam partem piscine cum omnibus,
que ibidem habet, nichil sibi reseruando, vendidit
Jure hereditario possidendam.

A75. Johannes Junior de Meserziecz Katherine
vxori sue et ad manus domini Thome Comitis de
sanclo Georio nomine veri dolalicij secundum mo-
dum et Jus Austrie Mille ducentas libras denariorum
Wiennensium super villa Czykow eum Molendino
exclusis araturis Ruda, Brzeska, cum Curia Kyow,
Brzesye, Lhotia, Hersmanieze, Zhors deputauit et
assignauit.

476. Katherina Relicla Johannis iunioris de Me-
amyrsiecs eatabulat duas villas, videlicet. Ruda. et
Braseska ez eo, quod Elscse Relicte. Wilhelmi de
Swyetlow filie sue. ducentas. marcas. grossorum in
eisdem assignauit, prout in labulis posita conti-
nentur.

CF. XXVIL. r. à.) — 477. Chunyk de Drahotusch
Anne vxori filij sui in villa Dygywiczich super om-
nia, que ibidem habet Centum sexagenas nomine
veri dotalicij depulauit, et hoe ad manus domini
Peczonis de Wart.

A78. Petrus dictus Gobl, Miles pueris domini Chun-.
radi Goblini et domini Pauli de Praga villam Cho-
bilnk et Korakow cum Siluis, Juribus, dominijs
Vuiuersis resignauit, et ad manus domine Marga-

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

93

relhe, tamquam tutrieis predictorum puerorum vxoris 1371.

domini Pauli.

479. Hinczo de Lipa Notifiat, quod Jesco diclus
Kadalieze minus Juste ipsum cilauit, quia omnes
Zudarijj Regni Boemie de hoe sufficientem (sic) fe-
cerunt testimonium cum lileris eorum, et quod dic-
tus Hinezo in hoc facto est Justus et Jesco Kadalicze
injustus.

480. Virieus cum fratribus de Vrbaw Bleslino de
Falkenstain et suis heredibus et Nicolao dieto Gun-
derzdorfer in inferiori Daygak cum omnibus suis
perüneneijs et pleno dominio vendidit Jure here-
ditario possidendum, Assumit eiam Nicolaus ad se
Jaclinum de Daygak et Fridlinum priuignum ipsius
ad coniunccionem.

481. Herolt de Heroltticz contra Martynkonem de
Bukkowiez obtinuit pleno Jure viginti Marcas gros-
sorum, quas ipse lleroldus sibi el suis heredibus
post mortem Chuncze vxoris sue in Tabulis terre
Imponit secundum Jus terre Morauie super quarto-
medio laneo et super Siluis.
4S2. (Jenczo de Lompniez Elsee vxori sue in villa.
Orsechow parte sua super decem laneis Centum
quinquaginta marcas nomine veri dolalicij secundum
Jus terre Morauie deputauit.)

(F. XXVIL r. b.) — 483, Petrus de Gurein Ka-
lherine vxori sue in villa Laschan prope Lypowkam
super Curia et omnibus, que ibidem habel, septua-
ginta mareas grossorum nomine veri dolalicij se-
cundum Jus terre Morauie deputauit super Curia
munita cum lapidibus et. suis pertinencijs.

4S1. (Jacub de Boyanowiez Gedrude in villa Grün-
wisch super Curia et silua prope paruo Nempezicz
viginti quinque marcas grossorum nomine veri do-
ij deputauiL.)

485. Viricus Astronomus Anne vxori sue super
tota villa Rzebnowiez, que Jacet in districtu Olo-
mucensi, Centum quinquaginta mareas grossorum
momine veri dotalicij dej hoc est Impos
lum ad speciale domini Marchionis Morauie man-
datum, de quo dominus Franko de Kunowiez fuit
Nuncius, et est factum in presencia domini Bene-
schij de Straschnyez Camerarij Olomucensis.

486. (Wsnata. de Lelekowiez Bunkoni de Mosticz
et suis heredibus in Lelecowiez duos laneos vnam
Curüculam im villa Zirnabeze duos laneos im Ka-
meneze duos laneos cum iribus quartalibus Silue,
que vocatlur Mesyhorzye, cum omnibus suis suis
(Sic) pertinencijs, prout ipse tenuit, vendidit Jure
hereditario possidendos.)

487. Órlinus de Wischaw Ciuis Brvnnensis con-
tradicit hanc Intabulacionem, quia in  Lelekowicz
super predielum. Wsnatham. X marcas minus fertone
obtinuit, que ibidem habet, et per Zudarios Brvn-
nenses est introductus.

(F. XXVIL v. a.) — 488. Herscho eum fratribus
orphani Henslini dicti Smetan de Modrzicz Meinu-
schio de Mlekowiez et suis heredibus in villa Tho-
polan, que iacet in districtu Olomucensi Sex marcas
Census vendidit Jure hereditario possidendas.

489. Herscho predictus cum fratribus omnia, que
habet vbicumque vuiuersis e singulis bonis Mey-

24

 

 

 

 

 

    

 

 

