1370.

Liber Domini Jesseonis seu Joannis de Slernberg ab anno
Y'CCLYMIUL USQue ad munt Noxcbxyv ^

QV. Lr. a) Ll. Nos Johannes dei gracia Mar-
chio Morauie, Notumfacimus tenore presencium vni-
wersis, Quod licet alias Clemencia nobis inspirante
diuina pro salute animarum celebris memorie felicium.
parentum nostrorum Bohemie Regum et nostra si-
militer, Monasterium ordinis fratrum Heremitarum
sancti Augustini in preurbio opidi nostri Brvnnensis,
Olomucensis diocesis, rite fundauerimus, et consi-
deralo, quod fratres sacre religionis eiusdem, ex
indullo apostolice sedis temporalibus reditibus et
possessionibus frui valerent, Monasterium ipsum
coris predijs, redditibus, et prouentibus clenodijs
seu Monstrancijs, calicibus et alijs ecclesiasticis or-
namentis muniuerimus, quorum presidio liberiori
licencia. possent altissimo famulari, Quia tamen red-
ditus eosdem, predia et obueneiones de mensa prin-
cipatus Marchionalis fore conspeximus, ut tractu
dierum possent a nostris Heredibus et Successoribus
Morauie Marchionibus reuocari fucililer eo, quod
Tes ipse ad sui naturam fucilime reuerlantur, Nos
volentes dicti Monasterij nostre fundacionis indempni-
lati consulere, ut ea, que auxilio dei deliberate
quidem incepit nostra prouisio, absque impedimento
quolibet perpetuis temporibus perseueret, animo
deliberato non per errorem aut inprouide, sed sano
et replicato multociens nostrorum Baronum Proce-
rum ac fidelium accedente consilio, prefatis priori,
fratribus, Conuentui ac Monasterio inperpetuum vil-
lam Sardicz, cuius pars media per Morlem. Vlmanni

 

 

7) Dieser Titel des. HI. Quaternes. und. eigentlich. des. VI,
Buches der Brünner. Cuda steht auf dem vorderen Per-
gament-Unschlagsllatte wnter. dem. Sternbergischen Wap-
Pen (ein achteckiger goldener Stern im. himmelilauen
Schilde) wnd ist von einer Hand des XVII. Jalirlundertes.
geschrichen. Derselbe entspricht in der. Hauptlestimmung
der áleren aus dem XV. Jahrhunderte. herrührenden,
tomittelbar: oberhall, des. Wappenschildes stehenden, der-
malen aber schon stark. ausgeblassten. bóhmischen. Auf-
Schrift, Panye.Jesskowy kniliy,*. ber. welche eine andere.
Miemlich gleichzeitige Hand mit einer eben so lassen
Tinte denselben. Titel geschrieben hatte, — Eine besondere
Tierde dieses Quaternes. bilden die 3 keinen, am rück-
írürtigen. Pergament-Umschlagsllatte. neben. einander. an-
gebrachten. Wapyenschilder. der. damals fungirenden drei
obersten. Beamten. der. Brünner. Cuda, wnd swar 1, des
Landlkámmerers (camerarii) Johann von Sternberg, 2, des
Lendricers (cudarii) Unka vom Majetén, und 2. des
Olerstlandschreibers. (notarii terre). Wenzel von Mladé-
Jot, wie solche in der. Kunstbeilage Nr. IV. abgebildet und

im der Geschichte der Landtafel máher. beschrieben er-
scheinen,

quondam de Holeschow ad nos est deuoluta, et pars 1370.

vna quare ipsius ville a Czyrnynone de Popowicz,
et vltima quarta pars ville ipsius a Styetynone de
Sdaniez per nos rite et racionabiliter empta fore
dinoscitur, cum omnibus Censibus, redditibus, (F. I.
r. b.) prouentibus, obuencionibus, fructibus, hono-
ribus, honoraneijs, Juribus, vilitatibus, agris culis
el ineulis, pascuis, pralis, vijs el invijs, rubetis,
nemoribus, virgulis, collibus, vallibus, planis, do-
minis, Judicijs, aquis et earum decursibus, cete-
risque suis pertinencijs, quibuscumque possint spe-
cialibus vocabulis designari, Integras decimas vinearum.
sam spectantes incolis, Siluas ipsius ville pro
ijs et cremacione de gracia lamen nostra spe-
ciali heredum ac Suecessorum nostrorum Marchionum
Morauie, que recipi debentur cum scitu forestariorum
et Siluanorum, qui fuerint in Dubrawa dicta Kleczsska,
exclusis tantummodo lignis quereinis, que omnino
suceidi non debentur, duo Molendina, vnum quod
fuii quondam Smalezonis, nume emptum ab Ebrone
Cie Brvnnensi eum orto magno sito penes ortum
Magistri Jacobi Karoli eum orto in ipso Molendino
sito et areis suis, de quo quidem Molendino Prior,
fratres et conuentus predieti nomine lozunge soluere
debent et tenentur inperpetuum singulis annis duas
marcas tantum, nec ab ipsis debeur plus exigi seu
requiri, aliud KeWrmul eciam cum orto et areis
suis, in quo Brasia moli debentur et non alibi ex-
cluso hoe, quod sib tamen absque preiudicio Ciui-

   
 

 

 

 

 

 

Tn. diesem. Buche, welches die Zeit vom. J. 1373. (feria
VI. ante. Procopii, d. i, den 1. Juli — Johanni-Land-
recht), n. 5. — Fol. VII. r. a. — lis sum J. 1384 (in
vigilia. Conversionis. S, Pauli, d. i. den 24. Jünner; h.
3 Kónig Landrecht), n. 841. Fol. LXVII. v. — wnfasst,
sind gleich im Anfange vor dem ersten eingetragenen.
Landrechte 4 Urkunden. irem. vollen. Inhalte nach ein-
geschaltet, v. s, n. d. (Fol. L. v. a. w. s. w.), die Do-
nationsurkunde des. Máhrischen. Markgrafen Johann für.
das Augustiner-Eremitenkloster St. Thomas. in Brünn,
ddo. Prage die S, Katherina: (25. November) 1370, n.
2. (Fol. HI. v. 1); die Verkaufsurkinde des Puta Scheci-
ler con. Wildenlerg, dde. Brune in festo Cathedre S.
Petri (d.i, 22. Febrwar) 1371, mit weleher er seinen
Theil an dem Gute. Wildenberg dem. Markgrafen Johan.
zum wahren. Eigenthum überlásst, n. 3. (Fol. II. v. a.)
die Verkaufsurkunde des Pula. und Johann von Wilden-
berg, ddo. Bruwe. feria IV. in crastino. translacionis S.
Wenceslai (d. i, den 5. Mürz) 1371, mit welcher sie
ihren. Antheil an. dem. Gute. Wildenberg dem vorgenannten
Marlgrafen. Johann. überlassen, wnd n. 4. (F. III. v. a.)
das Testament des Markgrafen Johann, ddo. Brune feria
IV. post. Judica. (d. i. den 19. Mars) 1371.

24*

 

 

 

