1370.

96 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

latis nostre Brvnnensis. Item. duas Curias, vnam im
Zelezna cum aralura tantum vna, Secundam curiam
im Nouauilla cum tribus araturis, vnam emplam apud
Anshelmum Ciuem Brvnnensem, continentem in se
agros septem ita expressalos, primus ager dicitur
Alraminsehil, qui est situs ante portam Rennerlor,
secundus Wolüchzz circa vineas in monte Sumer-
perg, lereius Zwabenlüzz dielus versus Khunksfeld,
quartus in (F. L. v. a.) loco, qui dicitur Pruel su-
per Panouiam flumen penes agros Aushelmi, quintus
diclus Reymer super magno Pruel penes agros
claustri Regine, sextus ager Zalezken flumen alias
Broit ibidem in Pruel, Septimus Steinhower versus
Huswicz, llem tredecim agri alij sunt videlicet in
loco dieto Pruel, quorum quinque simul sie nuccu-
pantur primus vocatur Herink, Secundus Hart, ter-
cius Hirslulez, Quartus magnus ager, Quintus Pai
derwysn, alij uero in alijs loeis sunt, vnus ager
diclus Gerleinspreit, ltem ltem (sic) parwus ager
situs in Monte penes arborem, lem Kreuezeren-
graben versus Kunksfeld ager vnus, ltem vnus ager
relro Kungsfeld quondam Jeklini dieti Lompniezer,
ltem ager vnus prope et retro Kungsfeld, Item ager
situs inler Ciuitatem et Kungsfeld, Item vnus ager
parwus situs penes agrum predictum, llem vnus
ager situs inler Ciuilatem et Kungsfeld continguus
agris quondam Dyllini Maurieij et. Monialium. Swe-
sterherborg, ltem vnus ager prope Maniez, qui tre-
decim agri continent vnam araturam, emptam a
"Wenezesluo dicto Swarezer Ciue Brvnnensi, ltem
sunt alij agri ibidem in Kungsfeld empti a prefato
"Wenezeslao et sunt isti, primo Magnus ager dictus
Lusch pey dem pawm Miter twyereh usque ad
piscinam cum parte Monaehi fratris sui, ltem ager
magnus dictus Krenezimgraben cum prato et sali-
cibus, Ilem retro curiam vnus ager, llem retro
Molendinum vnus ager in monticulo, Item vnus ager
cirea pontem longum et alij agri parwi diei Lon-
gilüzz versus Huswiez, ltem in agricultura Chunet-
lini Saroris ane portam lelorum per nos empta
Tile ei racionabilier comparata continet agros in-
frascriptos, primo (F. L v. b.) agrum dietum Silt
anle portam letorum, liem agri dieti Stoss penes
Zabirdouicz in semita, Item vna prayta penes Wolfs-
perg dicto Steimt, ltem vna penes Panowiam dieta
enne, Hem vna prayla penes viam Zabirdouicz,
ltem prayla dicta Stainhower, qui omnes antefati
agri simul continentur in Curia vna in Kunsfeld
antediela et coluntur in inuicem pro tribus araturis,
ltem in villa Zebetin duos incolas censuales, ltem
ires vineas, vnam retro Castrum. Spilberg secundam
sub Castro Spilberg terciam in Neusedlicz, Item
villum Wrzessouiez cum Capella saneti Clementis
et Ramsperg villam eum suis pertinencijs vniuersis
ac siluis donacione irreuocabili inler. viuuos damus
apropriamus et eidem Monasterio vnimus, inuisce-
ramus, incorporamus, et adiungimus perpetuis tem-
poribus affuluris, reserualis nichilominus nobis, he-

1) d. i, den 25. November, welcher. an einem Montage fiel.
Das Original dieser Urkunde mit einem grossen gut.
Haltenen. Sigille lofudet. sich. im. Archice desselben Klo-
sters. in. Allbrünn,

 

 

redibus, et Successoribus nostris tantum Marchionibus
Morauie, qui pro tempore fuerint Berna Regali nec-
non appellacionibus, que ob defectum iusticie facte
fuerint, quarum cognicio el vlümata decisio non ad
iusliciarios Principatus nostre Marchie, sed inme-
diate ad nostram Cameram pertinebunt, et spe-
cialiter Jure et dominio patronali defensionis, et
luicionis dictorum bonorum supra expressatorum, ut
sub nostru et heredum ae Successorum nostrorum
dumtaxat Marchionum  Morauie proteeeione felici
vberioribus pace gaudeant el quiete. Volumus eciam,
quod Prior, fraires et. Conuentus Monasterij ante-
dicli; qui nune sunt, uel pro tempore fuerint, pre-
fata bona et eorum perlinencias vendere, domare,
permutare, obligare, alterare, et alienare non va-
lean, possint, aut debeani quouis Jure, ingenio,
facto seu colore quesito absque nostro, heredum et
successorum nostrorum, Marehionum Morauie, fauore,
Consensu et licencia speciali. Inhibentes igitur vni-
wersis el singulis subditis et fidelibus nostris, cuius-
cumque offüeij, gradus, (F. IL r. a.) dignitatis,
Nobilitas seu condieionis existant, presentibus et
fuluris, ne aduersus presentis nostre donacionis,
apropriaeionis, vnieionis, invisceracionis, iucorpo-
racionis, adiunceionis, derogacionis et penarum
adieccionis indultum. quidpiam adtemptare presumant
sub pena quadragintarum marcarum auri purissimi,
quam ab eo uel eis, qui contra fecerit uel fecerint
loeies quoeies eontrafaelum fuerit, irremissib
exigi wolumus, et earum medietatem nostre Mar-
chionali Camere, residuam vero partem vsibus dieto
Monosterio applicari, Rogantes eciam wenerabilem
in Christo patrem. dominum Johannem dyocesanum
Olomucensem episcopum, Compatrem et amicum
nostrum karissimum, quatenus antedicto nostro te-
slamento. uel donacioni, necnon omnibus et singulis
ab eisdem dependentibus, emergentibus seu connexis
rite consenciens villam prefatam cum suis pertinen-
eijs el alia eelera bona, que superius omnia suis
expressata sunt uocabulis, sub omni modo et forma
Ecclesiastice velit submittere libertati, et auctoritate
su decernere, quod redditus et prouentus ibidem
exnunc inantea, dum et quociens necessitas illud
exegerit, per censuram Ecelesiastieam. exigi valent
et requiri, Presencium sub appenso Maiori nostro
Sigillo testimonio literarum. Datum Prage anno do-
mini Millesimo Trecentesimo Septmagesimo in die
sanete Katherine Virginis et Martiris gloriose. ")
CF. HL rb.)
de Wildenberg ad vniuersorum deduco noticiam
presencium per tenorem, quod matura preuia deli-
beracione, sano amicorum consilio, voluntale et
consensu bona porcionis mee, puta medium Castrum
Wildenberg cum villis infrascriptis, videlicel Schi-
micz, Posseriez, Cowalowiez, Chorolup, Holubiez,
Mech, Kruh, Bycowiez et Hostyeniczka cum aratu-
ris, predijs, allodijs, agris culis et incultis, Monti-
bus, planis, planicijs, collibus, vallibus vijs, *) Semitis,

 

  

    

 

 

 

2). Die im. Orig. Ms. nachfolgenden. surei. Worte. scum ara-
turis* sind durchstrichen.

2. Ego Potha dictus Scheczler 13

T

1

