1371. Greni

C€UDAE BRUNENSIS LIB. VI.

 

, Siluis, Rubetis, pratis, pascuis, venacioni-
bus, pomerijs, ortis, aucupacionibus, piscinis, pisca-
cionibus, aquis, Rywis, fluminibus, aquarumue de-
cursibus, Molendinis, vineis cultis et incultis, decimis
vinearum, Jurispatronatus pleno dominio, libertatibus,
wsufruetibus, prouencionibus omnibus ad id perti-
mentibus, quocumque nomine ueri uocabuli censean-
tur, nichil penitus michi in predictis bonis Juris uel
dominij reseruans, prout clarius et euidencius in
tabulis terre premotantur, Serenissimo Prineipi et
domino domino Johanni Marchioni Morauie, heredibus.
et Suecessoribus suis vero legitimo et iusto ven-
dicionis tytulo duxi vendenda ae vendidi et presen-
tibus vendo pro Mille et septingentis marcis grossorum
Morauiei numeri et pagamenti hereditarie per pre-
fatum dominum Marchionem, heredes et Successores
suos possidenda paeilice el quiete, promittens bona
et sincera fide, omni sine dolo vnacum infraseriptis
disbrigatoribus videlicet Beneschio de Buzow, Vlrico
de Bozkowicz, Smylone de Lestnicz et Wokkone
de Holenstein dicta bona a quolibet homine, cuius-
cumque status, condicionis uel eminencie fuerit, et
specialiter a Margaretha coniuge mea Eisdem do-
mino Marchioni, Heredibus et Successoribus more
el consuetudine terre Morauie disbrigare, et mox
eciam lucidius im tabulis terre imponere et intabu-
lare, condicione el occasione quibuslibet procul
motis, Quod si non (F. II. v. a.) fecerimus, et quod
aliquid horum, videlicet, disbrigacio, uel imposicio
labularum negligeretur, quod absit, tunc illico nos
quatuor disbrigatores, videlicet. Beneschius de Bu-
zau, Viricus de Bozkouiez, Smylo de Lestnicz el
"Wokko de Holenstein habita Monicione, quilibet
cum duobus famulis et quatuor equis im Ciuitatem
Brvnnensem ad hospicium vnius probi et ydonei
hospitis nobis deputatum ad prestandum verum et
legitimum debitum et conswetum obstagium pro-
mitlimus el submillere debemus, in eodemque tam-
diu permanentes obstagio el minime exeuntes de
eodem, quousque prefata promissa disbrigacionis et
imposicionis per prefatum Potham venditorem et nos
disbrigatores, heredes el Successores nostros se-
pediclo domino Marchioni; heredibus et Suecesso-
ribus suis fuerint omnia et singula adimpleta, In
cuius euidenciam et firmius Robur Sigillum meum
vnacum Sigillo disbrigatorum meorum antedictorum
duxi presentibus apponendum. Datum Brwnne anno
domini Millesimo trecentesimo LXX primo in festo
Kathedre saneli Petri, ')

3. Nos Potha et Johannes fratres Germani de
Wildenberg ad vniuersorum noticiam cupimus de-
uenire, Quod Matura deliberacione, sano amicorum
COnsilio, ipsorum quoque voluntate et consensu
Speciali bona porcionis nostre, pula medium Castrum
Wildenberg cum villis infrascriptis, videlicet. Schi
micz, Pozorzicz, Kowalouicz, Korulup, Hulubicz,
Czech, Kruch, Wytoniez, Welleschouicz, et Hosty-
Ticzka cum araturis, curijs, pratis, allodijs, predijs,
Censibus, subsidibus et incolis, agris cultis et in-.
cultis, Montibus, planis, (F. II. v. b.) planieijs, col-
libus et vallibus, vijs, Semitis, Grenicijs, Siluis,

   

   

 

 

 

7) d. i, den 22, Februar

97

Rubetis, virgultis, venacionibus, aucupacionibus, pis-
cinis, piscacionibus, aquis, Rywis, Rywlis, fluminibus,
aquarumue decursibus, Molendinis, pratis, pascuis,
pomerijs et ortis, vineis, vinetis culis et incultis,
decimis vinearum, Jurispatronatus pleno et integro
dominio, libertatibus, usufructibus, prouencionibus,
omnibusque et singulis ad ea pertinentibus, quo-
cumque nomine uel vocabulo censeantur, nichil
penitus in predictis bonis Juris vel domini nobis
reseruanles, prout eciam clarius et euidencius in
tabulis terre suis expressantur vocabulis, Serenissimo
Principi et domino, domino Johanni Marchioni Mo-
rawie, domino nostro generoso, ac Illustri domino
Jodoco, ipsius domini Marchionis primogenito, he-
redibus et Suecessoribus suis vero et legittimo,
debito vendicionis tylulo, ac iusto duximus uendenda
ac presentibus vendidimus et venumdamus pro duo-
bus Millibus et sexingentis marcis grossorum Pra-
gensium, Morauici numeri et pagamenti, hereditarie
per prefatum. dominum Marchionem Jodocum Here-
des el Successores suos possidenda, tenenda paci-
fice, libere et quiete, Promittentes bona fide, omni
sine dolo, vnaeum infrascriptis dishrigatoribus no-
stris, qui pro nobis ac wna nobiseum adimplere
promittunt, videlicet dominis Beneschio de Buzow,
Potha Schaczlers et Potha de Lostyez dictis de Wil-
denberg, dicla bona a quolibet homine, cuiuscumque
status, condicionis uel eminencie fueril, volente im-
pelere, ei specialiter a et super dolalicio Agnelhe
et Dorothee Coniugum et vxorum nostrarum ita
videlieet, si nos uel nostrum aliquem prius ipsis
mori conlingeret, tune tribus annis post decursum
nostrum a predielis. vxoribus nostris seu impeticio-
nibus (sic) more solito et consweto terre Morauie
liberare et disbrigare fidei nostre sub puritate ac
eciam in proximo dominorum et Baronum terre
colloquio seu coneilio ad tabulas terre imponere et
intabulare, (F. HL. r. a.) occasione et condicione
quibuslibet proeulmotis, quod si mon fecerimus, ct
quod aliquid horum premissorum videlicet uel im-
posicio labularum per aliquam obmitleretur negli
genciam, quod absit, extunc illico quicumque quatuor.
ex mobis predictis venditoribus et disbrigatoribus
per quemeumque iussu principum antedietorum mo-
miti fuerimus, quilibet nostrum eum duobus famulis
et quatuor equis in Civitatem Brvnnensem in ho-
spicium vnius probi el ydonei hospitis nobis depu-
tatum ad prestandum verum debitum et legittimum
obstagium subintrare in personis proprijs promitti-
mus, tenemur et debemus, omni proeulmota con-
irarielate, eb si per vnam quindenam prestito uel
mon prestito in dicto permanserimus obstagio, ex-
tune prefati principes et Successores sui, uel is,
qui mandatum ipsorum habuerit, mox habent et ha-
bere debent plenam potestatem, dietas pecunias
conquirendi inter Judeos seu eciam Christianos su-
per omnium nostrorum dampna eciam bona nostra
Mobilia et inmobilia, videlicet habita cuneta omnia
el vniuersa, nobisque semper et continue dictum
serualuris obstagium et minime exeuntibus de illo
lamdiu, donec prefatis dominis Marchioni Morauje

 

 

9^5

1371.

 

