 

1212 SEPT. 26. NUM. 96. 93

 

Fredericus, divina^ favente clementia Romanorum imperator electus et
semper augustus,|rex Sicilie, ducatus Apulie et principatus Capue. Cum
decor et potestas imperii nostrum preces|serit statum, ut non solum ceterorum
principum dignitates, verum etiam sceptra regalia a nostra confe|rantur maiestate,
$ gloriosum reputamus ac magnificum, quod in tanto nostre largitatis beneficio

etaliis crescit regie dignitatis augmentum, nec ob hoc eminentia nostra aliquod

patitur detrimentum. Inde est, quod nos attendentes preclara devotionis obsequia,

que universa Boemorum^ gens ab antiquo tempore Romano exibuit imperio tam

lideliter quam devote, et quod illustris rex eorum Ottacharvs a primo inter alios
10 principes specialiter pre ceteris in imperatorem nos elegit et nostre electionis perse-

verantie diligenter et utiliter astiterit: sicut dilectus patruus noster, pie memorie rex

Philippus, omnium principum habito consilio, per suum privilegium instituit,"

ipsum regem constituimus et confirmamus et tam sanctam et dignam constituti-

onem approbamus; regnumque Boemie liberaliter et absque omni pecunie exactione
5 et consueta curie nostre iusticia sibi suisque successoribus in perpetuum con-
cedimus; volentes, ut quicumque ab ipsis in regem electus fuerit, ad nos vel
successores nostros accedat, regalia debito modo recepturus. Omnes etiam ter-
minos, qui predicto regno attinere videntur, quocumque modo alienati sint,
ei et ibus suis possid Ius quoque et auctoritatem
investiendi episcopos regni sui integraliter sibi et heredibus suis concedimus;
ita tamen, quod ipsi ea gaudeant libertate et securitate, quam a nostris pre-
decessoribus habere consueverunt. De nostre autem liberalitatis munificentia
statuimus, quod illustris rex predictus vel heredes sui ad nullam curiam nostram
venire teneantur, nisi quam nos apud Babenberc vel Nurenberc celebrandam
indixerimus, vel si apud Merseburc curiam celebrare decreverimus, ipsi sic venire
teneantur; quod si dux Polonie vocatus accesserit, ipsi sibi ducatum prestare
debeant, sicut antecessores sui, quondam Boemie reges, facere consueverunt;
sic tamen, ut spatium sex eddomadarum^ veniendi ad predictas curias eis ante
prefigatur; salvo tamen, quod si nos vel successores nostros Rome coronari
contigerit, ipsius predicti regis Ottachari* vel successorum suorum relinquimus
arbitrio, utrum ipsi trecentos armatos nobis transmittant/ vel trecentas marchas
persolvant. Ad huius autem constitutionis et confirmationis nostre memoriam
et robur perpetuo valiturum presens privilegium per manus Henrici de Parisius,
notarii et fidelis nostri, scribi et bulla nostra aurea iussimus communiri, anno,
35 mense et indiclione subscriptis. — Huius rei testes sunt isti: archiepiscopus

  

 

Ei

bi

E

 

96. c) ,Fredericus' litteris maiusculis ornatis in spatio prius vacuo relicto scriptum est A.—
b) juna 4. — c) ,Boemox' A. — 4) ita notarii errore A. — *) Otlachi' A. — /) sm' ex ^t
statim inter scribendum correctum A. — &) quae subsequuntur (nomina testium et nota temporis
alio quidem atramento, sed eadem manu scripta sunt A.

40 1) Privilegium hoc iam deperditum a. 1198 cc. sept. 8 datum erat; vide supra num. 3.

