 

1212 SEPT. 26. NUM. 97. 95

 

 

Autographum ab eodem scriba exaratum et ab eodem auctore verbis compositum est atque
— De testibus et nota temporis cf. Ficker, Beitr. z. Urkundenlehre II, pag. 7€
et 345. — Diploma, quamquam id praecipue non commemoratur, sine ulla dubitatione
possessiones confirmat, quae iam Otto IV rex anno 1203 mense augusto Otakaro regi
5 dono dedit (v. num. 34).

In nomine sancte et individue trinitatis amen. | Fredericus, divina favente
clementia Romanorum imperator electus | et semper augustus, rex Sicilie, ducatus
Apulie et principatus Capue. Ad excellenldos regie celsitudinis titulos, eorum
votis nos uberius acclinare decrevimus, quorum fidem ac devotionem circa uni-
versa negotia nostra promovenda integram ac inconvulsam certiori experientia
didicimus. Dignum namque ac honestum arbitramur fore, ut eorum, qui promotioni
nostre ab exordio assistere non dubitaverunt, tanto sollertius obsequiis respon-
deamus, ut etiam eorum exemplo plerosque alios ad favorem nostrum fabilius^
allicere valeamus. Nos itaque animadvertentes preclara devotionis obsequia, que
illustris rex Boemorum Ottacharus intimo cordis affectu cum universa Boemorum
gente hactenus nobis exibuit ac etiam Domino largiente in perpetuum est exi-
biturus: suis ad presens in quantum possumus respondere cupientes obsequiis,
notum facimus tam presentibus quam futuris, quod nos eidem regi Boemie donamus
et confirmamus Ac in perpetuam p tradimus nostram
Vlozze cum servis, cui que fuerint conditionis, omnique iuris
integritate quarumlibet possessionum, prout avus noster Fredericus, pie memorie
gloriosus Romanorum imperator augustus, emit a domina Adleida comitissa de
Clewen. Item donamus ei et confirmamus castrum, quod dicitur Svarcenberc, cum

servis, i sint dii omnique iuris integritate

25 quarumlibet possessionum, ut dictus avus noster emit a duce4 Henrico de Medelic.
Item donamus ei et confirmamus provintiam, que Milin dicitur, cum Richenbach
et omnibus pertinentiis suis. Item donamus ei et confirmamus castrum Lichtem-
stein cum omnibus pertinentiis suis. Eidem etiam regi concedimus in pheodum
et confirmamus possessiones Mantile et Lve cum omnibus pertinentiis suis.
30 Preterea castrum Donin cum suis pertinentiis donamus et confirmamus, si illud
a marchione Missenense absolvere poterimus; si vero ipsum castrum absolvere
non poterimus, quicquid tres ab eodem rege electi imperii principes, qui tunc
in gratia nostra fuerint, cum tribus supanis decreverint, facere satagemus. Ut
autem nostre liberalitatis donatio, concessio ac confirmatio maiori nitatur robore
35 et evidentiori future successioni pateat veritate, presens privilegium per manus
Henrici de Parisius, notarii et fidelis nostri, scripbi* et bulla nostra aurea iussimus
communiri, anno, mense et indictione subscriptis./^ Huius rei testes sunt archi-

s

w

 

"S
S

 

 

 

97. 2) |n nom. — Fredericus' literis maiusculis ornatis scripta sunt A. — 5) ita pro facilius
scribae incuria A. — «) ,Freà' A. — 4) litterae ,uce' in loco raso, sed eadem manu scriptae sunt A.—
*) jcpbi' A. — /) quae subsequuntur usque ad finem lineis magis contractis alio atramento,
sed eadem manu scripta sunt; testium nomina in columnas secundum ordinem eodem modo
atque in num. 96 divisa sunt.

 

5
$

