 

1212 SEPT. 26. NUM 98, 99. 97

 

acclinare, quorum fidem ac devotionem circa universa negotia nostra promovenda
integram ac inconvulsam certiori experientia didicimus. Inde est, quod nos ad-
vertertes4 grata ac preclara devotionis obsequia, que Henricus, nobilis marchio
Morauie, hactenus tam fideliter quam devote nobis exibuit ac etiam Domino

5 largiente in antea est exibiturus, suis ad presens in quantum possumus respondere
cupientes obsequiis, notum facimus tam presentibus quam in evum successuris,
quod nos eidem marchioni et heredibus suis de nostre liberalitatis munificentia
concedimus et confirmamus Mocran et Mocran* cum omni iure et pertinentiis
suis, salvo servitio, quod inde curie nostre debetur. Ad huius autem confir-

10 mationis et concessionis nostre memoriam et robur perpetuo valiturum presens
privilegium per manus Henrici de Parisius, notarii et fidelis nostri, scripbi/ et
bulla nostra aurea iussimus communiri anno, mense et indictione subscriptis.£
Huius rei testes sunt: archiepiscopus Bari^; episcopus Tridentinus, episcopus
Basiliensis episcopus Constantiensis, episcopus Curiensis; abbas Augensis,

15 abbas sancti Galli, abbas de Wiceburc, Bertoldus de Nisphe' regalis curie protho-
notarius; comes Vlricus de Chiburc, comes Rodulius de Habechesburc et
langravius de Alsatia, comites Loduicus et Hermannus de Froburc; comes
Warnerus de Hohenburc, Arnoldus nobilis de Wart, Rodulíus advocatus de Ra-
prehteshiwilare et alii quam plures.

20 Acta sunt hec anno dominice i ionis millesimo i duo-
decimo, mense septenbris, quintedecime indictionis, regni vero domini nostri
Frederici, illustrissimi Romanorum imperatoris electi et semper augusti, regis
Sicilie quintodecimo.

Datum in nobili civitate Basiliensi* per manus Vlrici viceprothonotarii, sexto

25 kalendas octobris," feliciter amen.

 

Autographo appendet e filis sericis rubri coloris bulla aurea eadem atque in num. 96.

99.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiae Pragensi terram in villa
Babenice, quam Vitus de Babenice per vim occupatam tenuit, restitutam con-
30 firmat. — i212 —.

Autographum in membrana sériptum in tabulario capituli metropolitani Pragensis asser-
vatur (A).

 

98. 4)ifa A (pro ,animadvertentes'). — e) ,;Mocr&' 4. — /) fcpbi* A. — £) testium nomina,
quae eodem modo atque in num. 96 in columnas disposita sunt, et nota temporis lineis magis
contractis procul dubio alio atramento scripta sunt A. — Cf. Ficker, Beitr. z. Urkundenlehre II,
pag. 78. — h) ifa A. — i) dentn* A. — X) ,Basit* A. — JJ) ita (loco ,Nifphen') A. — m) ,sexto
kal. oct nonnullasque alias voces in temporis nota in spatium vacuum relictum additas esse
suspicatur Philippi, Zur Gesch. d. Reichskanzlei unter d letzten Staufern, pag. 69 et Kaiserurk.
40 in Abbild. Text, pag 134; quam sententiam observatione mea comprobare non possum.

e
[zl

