 

98 NUM. 99, 100. 1212. — 1213 FEBR. 15.

 

Erben, Reg. Boh. I, pag. 249, num. 534 (fragm.).

Autographum manu ricus quem nota ,Otakarus 3 signavimus, exaratum est; de quo vid.

prooemium ad n 7.

"FÉIn nomine sancte? et individue trinitatis. amen. Otakarus, dei gratia,
qui et Premisel.^i | Notum esse volumus omnibus, tam presentibus, quam
in futurum successuris, quod Uitus de Pabienizc, qui multo tempore in eadem
villa Pabienizc terram ecclesie | Pragensis ad aratrum violenter occupatam detinuit,
volens in proprietatem sibi redigere, in presentia nostra et capituli Pragensis
prefatum predium recognovit esse de proprietalte predicte ecclesie Pragensis.
Nos autem regia auctoritate nostra, ne sepe nominata ecclesia^ in eodem predio 1
in posterum ut hactenus aut gravaretur, aut aliquatenus posset impediri, prefatum
predium, ut moris est, in foro proclamatum eidem ecclesie libere restituimus.
Ne autem hoc factum nostrum aliquis successorum nostrorum in irritum revocaret,
presentem paginam munitione nostri sigilli iussimus roborari. Huius quoque rei
hii sunt testes: Zlauco camerarius, Budiwoy iudex curie, Zbramirus, Bicen Jaro- 1
hnewi, Boguzlaus Reinartich, Andreas prepositus Pragensis et cancellarius regis,
Arnoldus decanus Pragensis, Johannes scolasticus, Uiteco archidiaconus Satcensis,
Benedictus, Eppo, Martinus canonici Pragenses, Boguzlaus filius Zlauconis sub-
camerarius regis, Uvoizlaus notarius curie, Engelscalcus Wissegradensis canonicus
et regis scriba. Acta? sunt hec anno MCCXII, epacta xv, indictione XV, 20
concurrente VII.

e

[i

[i

Autographo appendet e scidula membranae sigillum regis de cera naturali confectum,
quod eadem forma expressum est atque in diplomate num. 57. — In dextra membranae
replicatae parte rima facta est, cui etiam alterum sigillum alligetur; quod sigillum num-
quam appensum esse videtur; atqui incertum est, cuiusnam sigillum illud fuerit. 25

100.

Fridericus II, Romanorum rex, civibus Cremonensibus omnia privilegia
et iura ab avo et patre suo eis concessa confirmat. — Inter testes, ,qui huic
confirmationi interfuerunt", adferuntur: ,Odacarus rex Boemie' e£ ,Heinricus
marchio Moratie*. Apud Ratisbonam 1218 febr. I5. 9

Bóhmer, Acta imperii selecta, pag. 772, num. 1075 —  Emler, Reg. Boh Il, pag. 1156,

num. 2640. — Bohmer-Ficker, Reg. imp. V, num. 689.

De his, quae tunc Ratisbonae acta sint, cf. ea, quae Sicardi Chronicon ap. Muratori,

Script. rer. Ital. VII, pag. 623 refert: [Fridericus] postmodum apud Ratisponam solemnem 35
curiam celebrans, a rege Bohemiae et ab aliis multis principibus fidelitates accepit.

 

9. 2) genuine fus ;ce' posuit, sed litteris ,ce' statim. erasis, vocem sine compendio
spa A — 5) post hanc vocem in fine lineae spatium 57 mm continens verisimillime ad
verba ,rex Boemie* addenda vacuum relictum est A. — «) ita A. — 4) ,Acta — conc. VII' atra-
mento magis distincto, sed statim eademque manu scripta sunt A. 40

