 

1213 S. D. NUM. 106. 101

 

C.iIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis.i ^ Ego Robertus, Olo-
mucensis episcopus, regilio|sis? dominabus manentibus aput sanctum Petrum,
in perpetuum. Cum pium sit et honestum omnium |paci providere, precipue
tamen in hoc pietatis opus refulget, quociens religi mulierum i.

5 secujritati, que ad sui defensionem minus sunt potentes et alienis semper indigent
presid Noverint igitur tam presentes quam íuturi, quod nos cum consensu
capituli nostri religiosis dominabus, que manent in civitate Olomucensi ad sanctum
Petrum muris ipsius ecclesie proxime et contigue,^ contulimus terram ad duo
aratra in villa, que vulgo vocatur Bvkowan, ad tercium aratrum in villa, que

10 dicitur Reppsyn, et ortum quendam situm in fine eiusdem civitatis cum arbo-

retis et suis attinentiis. Insuper quandam aream adiacentem claustro in Nowy-

gradek, que extenditur usque in Morawam, eis addidimus simul cum molen-
dino, quod curie nostre aliquando deserviebat. Indulsimus etiam eis decimas

nostras in villa Klopothowich, quam dominus Stephanus, prepositus Olo-

mucensis, emit per manum nostram eisdem dominabus pro LXX marcis de

licentia domini incliti regis Boemie^ Otthacari et de consensu illustris marchionis

Morauie Wladizsslai. Per quorum etiam benivolentie4 aífluentis largitatem

et gratiam ipsa eadem villa facta est libera a communi tributo terre et ab omni

violentia beneficorum," ab introitu camerariorum et insultu indebito eorum
et gravamine illicito exigendo quorumlibet malefactorum. Certum autem et fidelem
procuratorem ad peticionem ipsarum d dominum preposi Olomu-
censem Stephanum, pro ipsius prudenti provisione et diligenti illius loci subventione
eis constituimus usque in finem vite sue. Jus autem patronatus debet spectare
ad episcopum Olomucensem, quia in eius fundo domus illa est constituta. Ut
autem hec omnia rata maneant et inconvulsa, hanc paginam nostro et capituli
sigillo í[eci]mus^ muniri et sub excommunicatione confirmari. Et ne livor
in posterum ista possit irritare, notum sit omnibus, quod multó plu[ra bon]a
conquisivimus ecclesie Olomucensi et ideo ista libere potuimus conferre. Huius
rei testes sunt: Andreas/ prepositus Pragensis, Johannes scola[sticus] Pragensis,

Cristoforus archidiaconus Pragensis, Benezss nobilis Boemie," Bawarus camera-

rius Olomucensis, Vithko cum íratribus Heinrico et iuniore Vithkone, Zauissa

castellanus Olomucensis. Actum Prage anno& Domini millesimo CCXIII,

indictione II.*

 

 

[i

n
S

 

5

ee
[]

Autographo appendent e filis sericis purpurei coloris duo sigilla de cera naturali con-
vecta:  l.sigillum Roberti episcopi, 2.sigillum capituli Olomucensis; quorum utrumque
eadem forma expressum est atque sigilla chartae num. 78 appensa.

g
8

 

106. c) ifa A. — ) genuine ,proximis et contiguis, sed utraque littera ,s' erasa, eodem
atramento correctum A. — «) ,Boein' A. — 4) genuine jbenivolente', sed eadem manu statim
correctum A. — e) litterae, quae hic et infra uncis clauduntur, cum membrana putrefacta perie-

40 runt A. — /) a ex ,e' statim inter scribendum corr. A. — &) jan

1) Indictionem scriba perperam computavit, nam ad a. 1213 indictio I pertinet.

 

