 

1199 IAN. 8. NUM. 5, 6. 3

 

L Saul, archiepiscopus Colocensis, Christi fidelibus, qui certis diebus ad ecclesiam
sancti Georgii in Lhoía accesserint, indulgentias quadraginta dierum concedit,
s Petente Georgio milite, consanguineo suo. Kalocsa 1199 ian. 8.

I. Daniel II, episcopus Pragensis, hanc indulgentiarum concessionem ratam
habet et augmentat. — 1200 mart. 12.

pohier Monumenta hist. Boemiae II pag. 325 (Specimen cod. dipl. Bohemico-Hungarici)
10 . 1 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 199, num. 444 (fragm.).
L Saul, dei gracia Colozensis archiepiscopus, omnibus et singulis Christi
fidelibus in regno Bohemie constitutis salutem in domino sempiternam. Iustis
piorum desideriis annuere convenit. Sane cum strenuus miles Georgius, amicus
noster et? consanguineus carissimus, nos multis precibus flagitaverit, ut illi
15 a nobis recedenti quasdam indulgentias pro ecclesia sua in Lhota, que in regno
Bohemie in honorem sancti Georgii dedicata existit, de archiepiscopali nostra
potestate et benignitate concederemus: nos eundem eiusque servitores et subditos
spiritualium munerum largitate prosequi volentes, presentium tenore in festo
nativitatis Christi, resurrectionis et pentecostes nec non in die dedicacionis ipsius
20 ecclesie et patroni omnibus et singulis Christi fidelibus vere penitentibus et
confessis, qui ad dictam ecclesiam accesserint, quadraginta dies de iniunctis sibi
penitenciis relaxamus, modo venerabilis episcopi Pragensis, coníratris nostri
carissimi, in cuius diocesi hec ecclesia existere dinoscitur, voluntas et consensus
ad id accedat. Datum et sigillo nostro archiepiscopali ratificatum in fidem
25 premissorum in Kolocz, indictione II, anno MCLXXXXVIIII, feria VI post festum
Epiphanie.
IL Et nos Daniel, dei gracia Pragensis episcopus licet indignus, loci diocesanus,
auctoritate qua fungimur, has indulgencias ratas et gratas declaramus, annectentes
iisdem de gracia nostra speciali alias XL dierum indulgencias in festo assumpcionis
30 dei genitricis Marie. Sub anno domini millesimo CC, IV idus marcii.

6.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, fratribus hospitalis Hierosolymitani
ecclesiam in Bojisté et villas quasdam ab Friderico duce eiusque uxore Elisabeth
quondam donatas confirmat; insuper agros quosdam apud Podskalí villam ab

35 eodem duce ipsis datos, de quibus Modliboh villicus suus cum eis contendebat,
libere possidendos concedit. [1198 ex. — 1199 in]

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae

asservatur (A).

 

40 — 8. ») et deest Dob.; supplevi.

