 

1213 DEC. 31. NUM. 109. 108

 

109.

Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, hospitalis sancti Johannis Hiero-
solymitani possessiones in Moravia confirmat eique easdem libertates concedit,
y 005 monasterium Velehradense habet. In Prostéjov 1218 dec. 3l.

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragensi
asservatur (A).
Appendix synoptica ... continens ... anacephalaeosim ... privilegiorum ... ordini Meli-
tensium concessorum, num. 13 (re, dv Dole Monum. hist. Done IV, pag. 254, num 50
10 (reg) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 69, num. 61 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 254,
num. 546 (extr.) — Delaville p? Rodi, Cartulaire géneral n Hospit. de St. Jean de
Jérusalem II, pag. 160, num.
Autographum manu scribae, quem ,Henricus Vlad. I' vocamus, exaratum est. Quem quidem
scribam clericum ecclesiae Olomucensis verisimillime fuisse, in prooemio diplomatis num. 59
15 exposuimus. — Privilegii verba ab eodem auctore concepta esse videntur, qui diploma
Otakari regis anno 1207 ecclesiae Olomucensi datum (num. 59) conscripsit. — Annos
principatus in temporis nota chartae auctor perperam computavit.

In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Heinricvs qui et
Wiladizlaus, dei gratia marchio Moratie, domui hospitalis sancti Johannis |
20 et eius fratribus in perpetuum. Sanum fore censens et condignum sanctarum
ecclesiarum tranquillitati providere, in nullo credidi eis plus succurrere, quam
earum| possessiones a cunctis vexationibus in quantum possum tutas reddere
et eas perpetua libertate honorare. Noverint itaque tam presentes quam futuri,
quod omnes|possessiones, quas domus sancti Johannis in tota Morauia possidet,
vel adhuc est possessura, propter largam ipsorum circa pauperes, infirmos et pere-
grinos pietatem ab omni iure, quod ad me vel successores meos pertinet, absolvi,
et ut a nullo in posterum super hoc impetantur statui. Sint ergo absoluti
a iure, quod vocatur narez, nochlegh et powoz, et ab omni iure illo, pro quo
dantur XIII nummi. Insuper liberos esse volo ab illis nummis, qui dantur pro
capite vel pro swod, et ab omui exactione, que spectat ad castrorum edificationes
vel poncium secundum terre illius morem. Si quis hominum illius domus pro
furto accusatus in causa ceciderit, vel etiam in furti actione fuerit deprehensus,
bona furis domui remaneant, et ipse, cum adversario suo satisfecerit, pro capite
suo gratiam meam inveniat. Nullus successor meus, vel terre mee inbeneficiatus,
sive camerarius, sive iudex, sive ceteri officiales quocumque modo nominati,
aliquid ab hominibus domus illius exigant vel eis novas consuetudines imponant.
Omne ius, quod ego per fratrem meum Premisszl, regem Boemie, abbatie We-
legradensi concessi,! etiam eidem domui concedo, volens eos perpetua securitate

I
[:]

e
[]

P
Ei

 

109. 1) Privilegium quidem iam deperditum est, sed quod ipso continebatur, probabili modo
40 restitui potest ex iis, quae in confirmatione eius monasterio Velehradensi a. 1228 nov. 27 data
cum Otakari I regis diplomate ecclesiae Olomucensi a. 1207 dato ad verbum consentiunt.

