 

104 NUM. 109, 110. 1213 DEC. 31.

 

gaudere. Ut autem hec rata omnia in futurum permaneant, hanc cartam meo
sigillo feci insigniri; dominum autem episcopum Holomucensem rogavi, in cuius
episcopatu possessiones ille site sufit, huius mee concessionis transgressores
excommunicare, quod et ipse fecit;" ad quem semper domus illa in suis pres-
suris et iniuriis habeat recursum, ut ubi posterorum meorum in suis subiectis
defuerit correctio, ipse^ spiritalis" gladii ultione in malefactores animadvertat.4
Hec vero sunt nomina veridicorum testium huius rei: Rubertus episcopus
Holomucensis, dominus Bolezslaus nepos meus, Hermannus abbas de Gradissch,
Szifridus abbas Welegradensis, Stephanus^ prepositus Holomucensis, Walterus
decanus Olomucensis, Radozsslaus archidiaconus Olomucensis, Esau archipresbyter
Moyses idi. Brechizl is, Bauarus camerarius Olomu-
censis, Zauissa burgravius Olomucensis, Bludo prefectus Prerouensis, Zulizsslaus
dapifer, Doben iudex, Blag filius Blegonis, Scizlaus filius Zwar, Dubache, Vitko
filius Uitkonis, Dietricus cum filio Gruth, Leua iudex Bernensis, Wernhardus
de Tyrnà, Immerammus burgravius de Znoem, Lutek, Olbram, Stephanus de
Weuerin, Zudek, Rohche, Oness filius Blud,^ Bogusszlaus filius Petri, Vitosszlav;
capellani curie mee: Zssudek, Sdon, Johannes, Burchardus, Zuda. Acta
sunt hec anno MCCXIIII dominice incarnationis, anno vero principatus mei xv:
Data vero Prossteyow, Il kalendas ianuarii per manus Apollinaris curie mee
prothonotarii.

 

Autographo appendet e filis sericis coloris rubri sigillum. marchionis de cera naturali
confectum, iam attritum et defractum, quod eadem forma expressum est atque secundum
sigillum. diplomatis num. 125. Sigillum non in membranae margine inferiore medio, sed
aliquanto sinistrorsus appensum est; quod quidem ideo factum esse videtur, ut etiam.
aliis sigillis (fortasse regis et episcopi) suus relinqueretur locus. Sed sigilla illa nusquam
appensa erant

110.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, petente fratre suo Henrico Vladislavo,
marchione Moraviae, possessionibus hospitalis sancti Johannis Hierosolymitani
in tota Moravia, scilicet in Olomucensi, Znojmensi et Holasicensi provinciis,
easdem libertates concedit, quas una cum eodem fratre suo monasterio Vele-
hradensi concessit. In Prostéjov 1213 dec. 3l.

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

 

109. c) cit humore obscuratum A. — b) jpse' iam vix legi potest A. — c) litterae jipk
iam paene evanuerunt A. — 4) reliquum lineae spatium, 40 mm continens, vacuum restat. —
*) Stephanus' humore obscuratum A. — J) ,e' ex ,a' eodem atramento corr. A. — &) ita A loco
;Brenensis'. — 4) |l ex ji* eod. atramento corr. A.

2) Recte. XVIImo.

e

s

S

e
[]

