 

1213 DEC. 31. NUM. 110. 105

 

Appendix synoptica ... privilegiorum ... ordini Melitensium. concessorum, num. 14 (reg.) —
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 71, num. 72 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 255,

(fragm.
Kopetzky, Reg. z. Gesch. d. Hzgth. Troppau, Arch. f. üsterr. Gesch. 45, pag. 104, num. 15
5 (reg) — Delaville Le Roulx, Cartulaire géneral des Hospit. de St. Jean II, pag. 161,
num. 1418 (reg.).
Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 5 (— Robertus 3' — Henr. Vladisl. I*)
signavimus, exaratum est; cf. prooemium ad num. 59. — Diploma verba fere omnia
privilegii Henrici Vladislavi, quod eadem die datum est (v. num. 109), paucis tantum
10 additis repetit. — In temporis nota anni regni perperam computando effecti sunt, nam
Otakari regis annus XV iam die 8 septembris 1213 exactus est.

 

ÉIn nomine sancte trinitatis et individue" unitatis. $ Ego Premissl, dei gratia rex Boe-
morum, domui hospitalis sancti Johannis et eius fratribus in perpetuum. Cum nostre
conveniat provi|dentie sanctarum ecclesiarum paci et quieti providere, in nullo credimus

15 eis magis succurrere, quam ipsarum possessiones a cunctis vexationibus in quantum possumus
iutas reddere et eas perpetua libertate honorare. Noverint itaque tam presentes quam futuri, quod
omnes possessiones, quas domus sancti Johannis in tota Moravia, scilicet in Olomucensi, in
Znoemensi, in Brenensi, in Golessicensi provinciis, possidet vel adhuc est possessura,
propter superhabundantem ipsorum circa pauperes, infirmos et peregrinos pietatem ab omni
iure, quod ad nos vel successores nostros vel ad principes terre illius vel eorum succes-
SOres pertinet, absolverimus, et ut a nemine super hoc in posterum impetantut, statuimus.

I
S

Sint ergo absoluti a iure, quod vocatur narez, nochlegh et powoz, et ab omnmi illo iure, pro quo
dantur quatuordecim nummi. Insuper liberos esse volumus ab illis nummis, qui dantur pro capite,
vel pro swod, et ab omni exactione, que spectat ad castrorum edificationem * secundum terre illius

I
[

constetudinem. Si quis hominum illius domus pro furto accusatus in causa ceciderit, vel etiam
in furti actione? fuerit deprehensus, bona furis domui remaneant et ipse, cum adversario suo satisfecerit,
pro capite suo gratiam principis inveniat. Nullus princeps, vel terre illius inbeneficiatus, sive
camerarius, sive iudex," sive ceteri officiales quocumque modo nominati aliquid ab hominibus domus
illius exigant, vel eis novas consuetudines imponant. Omne ius, quod nos cum fratre nostro
30 Wladisslao, marchione Moratie, abbacie Welegradensi concessimus! etiam eidem domui
concedimus, volentes eos ad peticionem fratris nostri Wladisslai, prenominati
principis Morauie, perpetua securitate gaudere. Ut autem hec omnia rata in futurum permaneant,
hanc cartam nostre serenitatis sigillo fecimus insigniri et huius nostre constitucionis
violatores pena graviori volumus mulctari. Dominum^ autem episcopum Olomucensem
95 rogavimus, in cuius episcopatu possessiones ille site sunt, huius nostre concessionis transgres-

 

110. 2) genuine scriba ,unitatis' scribere coepit, sed litteris ,unit' scriptis, errorem suum statim.
corrigens, primam litterae ,u' hastam radendo delevit et ex jit litteram ,d' fecit A.— b) genuine
,accione', sed eodem atramento corr. A. — *) jiudex' in loco raso alio atramento alia eiusdem
temporis manus scripsit A; prioris scripturae vestigia praeter unicam ,d' litteram iam discerni
non possunt. — 4) ,Dim' eodem atramento eademque manu atque supra judex' in loco raso
scriptum est; de priori scriptura tantum litterae Y hasta adhuc discerni potest A.

1) Vid. pag. 103, not. 1.

5
$

