 

106 NUM. 110, 111. 1213 DEC. 3l. —- ANTE 1214.

 

 

sores^ excommunicare, quod et ipse fecit; ad quem semper domus illa in suis pressuris et iniuriis
habeat recursum, ut ubi principum in suis subiectis defuerit correctio, ipse spiritalis gladii ulcione
in malefactores animadvertat/

Huius rei testis sum ego Wladizsslaus, frater regis, marchio Morauie, ad
cuius peticionem et voluntatem dominus rex prescripta confirmavit, et ideo sigillum 5
nostrum fecimus apponi: Huius etiam rei testis sum ego Rubertus, Olomucensis
episcopus, qui ad preceptum domini regis sigillum meum feci apponi Sunt et
huius rei testes dominus Bolezsslaus nepos domini regis, domints abbas Hermannus de
Gradisch, dominus Sifridvs abbas Welegradensis, domintis Walterus decanus Olomucensis, do-
minus Stephanus prepositus Olomucensis, Radosslaus archidiaconus Olomucensis, Esav archidia- 10
conus Prerouensis, Moyses archidiaconus Brecizsslauensis, Bawarus camerarius Olomucensis, Zauissa
burgravius Olomucensis, Bludo burgravius Prerowensis, Doben iudex Olomucensis, Sulizsslaus
dapifer, Dubache," Blag filius Blegonis," Scisslaw filius Swar, Oness filius Bludonis, Bogusslaus
filius Petri, Vitko senior filius Uitkonis, Detrih filius Gruth, Gruth filius Detrici, Leua iudex
Brenensis, Wernardus de Tyrnaw, Heinricus iudex, Olbram, Stephanus de Veuert, Emerammus 15
burgravius de Znoem, Lutek, Sudek, Rohce," Vittosslaw; capellani domini marchionis: Sdon,
Suda, Purcardus, Johannes, Sudek.

Acta sunt hec anno millesimo CCXIIÍI dominice incamationis, anno vero regni nostri XV,* data
vero Prosteyow, pridie kalendas ianuarii per manus Wlrici notarii nostri.

Autographo quatuor sigilla appendebant. Primum sigillum (quod fortasse Boleslavi 20

nepotis regis erat) deperditum est. Secundum sigillum (Henrici Vladislavi marchionis)

etiam avulsum et deperditum est. Tertium sigillum de cera naturali confectum, quod
appendet e filis sericis coloris fusci et violacei, est Otakari regis sigillum idem atque in
num. 57. Quartum sigillum de cera naturali confectum, quod appendet e filis sericis

albis, rubris et viridis, est Robertl episcopi sigillum idem atque in num. 78.

111.

Ludovicus I, dux Bavariae, monasterio sanctae Mariae in Indersdorf prae-
dium suum Neull cultum et incultum, ecclesiam cum hominibus et omnibus suis
appendiciis donat ,annuente et petente cognata sua Hailca,! quondam ducissa
Boemiae*. [ante 1214].

Monum. Boica XIV, pag. 141, num. 37 (ex codice traditionum Undersdorfensium) — Erben,

Reg. Boh. I, pag. 256, num. 549 (reg.).

 

110. e) genuine scriba rang' scripsit, sed littera g' erasa, statim inter scribendum correxit A.—
1) reliquum lineae spatium 41 mm continens et tota linea proxima vacua relicta est. — &) sub- 35
scriptio haec eadem manu atque totum autographum scripta est A. — h) ,e' ex a' eodem atra-
mento corr. A.

2) Recte XVI.

111. 1) al. Helicha, filia Ottonis VII de Wittelsbach, uxor Conradi Ottonis ducis Bohemiae
(1189—1191 sept. 9). Obitum eius ad diem 12 augusti adnotat necrologium Indersdorfense, 40
Mon. Boic. XIV, pag. 169.

