 

108 NUM. 113. 1214 MAII 15.

 

Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 9' vocamus, exaratum est. Idem scriba etiam
duo alia diplomata manu sua scripsit, quae etiam monasterio in Plasy ab Otakaro I rege

. 12i c. 6 et ab Venceslao I rege (sine a. et die, Erben, num. 787) data sunt. Scribam
e clericorum monasterii Plassensis numero fuisse, verisimile est.

iIn nomine sancte et individue trinitatis. $^ Ego Premuzle, dei gracia 5
Boemorum rex, universis Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris in regno
meo constitutis, notum facio, quod matrona quedam Agnes? nomine, nobilis
cuiusdam Cunonis de Potuorou vidua, tempore ducatus mei villas quasdam deo
et beate Marie^| in Plaz ad commodum íratrum inibi Christo eiusque pie ge-
nitrici devote famulantium pro remedio anime sue, me presente ac venerabili 1
Pragensi episcopo Heinrico, cognato meo, aliisque non contempnende aucto-
ritatis | personis quam plurimis, perpetuo iure possidendas contradidit. Postea
vero amore celestium sancti spiritus illustracione ardentius inflammata, crucis
Christi vexillo signata, se suaque divine gubernationi committens, ac sexum
fragilem virilis animi constancia devincens, loca passionis ac resurrectionis Jesu 1.
Christi salvatoris nostri in remissionem peccatorum suorum visitanda suscepit.
Sed iam in procinctu itineris constituta, cum Pragam^4 devenisset, metuens, ne
quod laudabiliter deo et Placensi monasterio contulerat, per pravorum hominum
violentam invasionem, qui hoc sibi indebite usurpare attemptarent, aliquatenus
violari deberet, cum venerabili prefate ecclesie abbate domino Alberto ad me 2
accessit, et ut memoratam donationem privilegii mei testimonio iterato vellem
coniirmare, devotis precibus a regia liberalitate meruit optinere. Igitur votorum
suorum compos effecta, et quod expostularat consecuta, nomina testium, quos
secum pro maiori adhibenda cautione assciverat, nominaque villarum, quas do-
naverat, ut. presenti pagine insererentur, rogavit; quod et impetravit. Hec sunt 25
autem nomina villaum, quas cum omnibus pertinenciis suis Agnes," vidua
Cunonis de Potuorou, fratribus in Plaz condonavit!: Mozidliz, Huboki, Vpleui-
ce, Vdrazka, Srubni, Wladmiriz. Facta vero* sunt hec anno dominice incar-
nationis MCCXIIII, regni mei anno XVII, ? indictione Il. Hii quoque sunt testes,
qui presentes fuerunt: magister Johannes scolasticus, Clemens archidiaconus, 3
Ebbo canonicus, Martinus canonicus, Vlricus canonicus, Dionisius canonicus,
Engelscalcus, Milhozt, Zlauco camerarius, filius eius Bouzlaus, Witigo et frater
eius Heinricus, Iwanus et Ernestus fratres. Datum per manum domini Andree,

[i

[]

E

$

 

118. 2) Agnes' litteris maiusculis scriptum A. — 5) ,Marie' litt. maiusculis scr. A. — c) ,Heinrico'
litteris maiusculis ser. A. — 4) ex ,Prage' statim inter scribendum corr. A. — *) ,veto' eodem 35
atramento superscriptum A. — /) ,Andres' litteris maiusculis scriptum A.

1) Chartam donationis a. 1193 datam v. in Cod. dipl. r. Boh. I, num. 342. In qua quidem
charta villarum. Motidlce et Vladmilice nomina non adferuntur; sed villas istas ab Agnete
donatas esse, charta Roberti, episcopi Olomucensis, a. 1204 data (v. num. 48) comprobat. —

2) Annos regni a die 6 dec. a. 1197, quo Pfemysl Otakarus ducatum Bohemiae iterum adeptus 40
est, diplomatis auctor computasse, aut in computatione erravise videtur.

