 

10 NUM. 117, 118. 1214 DEC. EX. — 1215 IAN. 6.

 

 Huillard-Bréholles, Hist. dipl. Frid. II, tom. I, pag. 347 — Urkksammlung d. Schlestwig-
Holstein-Lauenburg. Gesellsch. II, pag. 129 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 259, num. 556 —
Bóhmer-Ficker, Reg. imp. V, num. 773.

Autographum quidem Mettis confectum esse, sed scribam in ipso conficiendo usum esse
minuta iam antea conscripta, cui testium nomina, annus atque indictio iam inscripta erant,
optimo iure exponit Ficker I. l. — Otakarum regem iam Egrae mense iunio (v. num. 114—116)
assensum dedisse, eiusdem auctoris verisimilis est coniectura.

t

118.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Milevsko villarum Bílina,
Pozretín et partis villae Kdesice, quas quondam monasterio illi pro sexaginta 10
marcis argenti pignoris nomine obligavit, possessionem confirmat.

Pragae 1215 ian. 6.

Autographum in membrana (nunc passim lacerata) scriptum in tabulario castri Vorlík
asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 259, num. 558 (fragm). 15
Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus I0" signamus, exaratum et ab ipso verbis
contextum est. Idem scriba etiam chartarum, quas monasterium in Milevsko anno 1216
iun. 20 ab. Andrea, episcopo Pragensi, et a. 1218 ian. 15 ab Otakaro rege atque a Behano
abbate de Ostrov (sine anno et d.) accepit, autographa manu sua exaravit. Communis
haec chartarum origo, quae a variis personis uno eidemque monasterio datae sunt, indicio 20
est, ipsarum autographa a quodam monasterii illius scriba confecta esse.

8 n" nomine patris et filii et spiritus sancti. $ Premyzcel, de[i favente c]le-
mentia? rex Boemorum. Noverint|omnes fideles nostri presentes et futuri,
quod nos ante annos quam plures,! mediantibus viris honestis," | scilicet Rüperto
Holomucense episcopo, Tsyrnino camerario et iratre cius Dyrzyzlao, duas villas, 2:
quarum una | vocatur Belin, altera Pozretin, et in tercia, que dicitur Kdessici,
partem, que nobis competebat, obligavimus abbati de Myleuzko? pro sexaginta
marcis argenti ; dantes fidem nostram in manus eorum, quos iam commemoravimus,
sub tali forma: ut si condicto termino, videlicet in festo beati Vencezlai, quod
tunc inminebat, pecunia non solveretur, ipse ville deinceps perpetuo manerent 3
prei[ate] ecclesie, tum pro eodem debito, tum pro anime nostre remedio. Quas
villas taliter a [nobis obligatas ipsi] regali auctoritate confirmamus et quiete
possidendas decernimus. Ut autem hec nostre au[ctoritatis. donatio firma] et
inconvulsa permaneat, hanc cartam inde conscribi et sigillis, tam nostro quam

5]

s

 

 

118. 2) anfe ,n' spatium ad litteram Y supplendam vacuum relictum est A. — *) Quae hic 35
et infra cum membrana destructa perierunt, restitui ex Otakari regis charta, quae anno 1218 ian. 15
eidem monasterio data est (v. num. 153). — c) ji' ex ,l' eod. atramento corr. A. — 4) ,e' ex Y
statim inter scribendum corr. A. — *) jici' ex ,ut* radendo corr. A.

1) Inter annos 1205—1211 villas, quarum nomina adferuntur, obligatas esse, ex eo cognosci
potest, quod hoc Cerníno camerario mediante factum est. — 2) Gerlaco.

