 

4 NUM. 6. 1198 EX. — 1199 IN.

 

 

Appendix synoptica ... continens .
a nostris principibus . . . ordini s. Johannis in Jerusalem, vulgo Melitensium, concessorum
[Pragae (2) cc. 1748]. num. 10 (re; " — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 354, num. 378
(ad ann. 1199, ex Dobneri Annal. Hagec. tomo VII ms.) — Erben, Reg Boh. I, pag. 200
nui : (fragm. ad a. 1199). — Delaville Le Roulx, Cartulaire général de l'ordre des
Hospitaliers de s. Jean de Jérusalem I, pag. 1053.
Autographum manu scribae, quem ,Otakarus I designamus, exaratum est. In diplomate
conficiendo charta donationis, quam Elisabeth ducissa hospitali anno 1186 dedit (v. CD.
Boh. I, num. 312) adhibita est, ex qua possessionum elendius ad verbum descriptus est. —
Diploma notis omnibus d:ronologicis caret, sed anno 1198 exeunte vel 1199 ineunte datum
esse videtur, quod Robertus capellanus, qui inter testes adfertur, anno 1199 iam prioris mu-
nere verisimillime fenes o pag.7, not. 6). Ceteroquin hoc saltem pro certo affirmari
potest, diploma ante mensem i. 1201 confectum esse; ab eo enim tempore inde Otakarus
rex iam alio sigillo teta. — - Palaety ap. Erben L. L. pag. 624 sine iusto argumento
diplomatis huius fidem in dubitationem vocat.

C.iIn nomine sancte et individue trinitatis. $ Ego Premizl, dei gratia rex
Boemorum. Cum regie dignitati conveniat non solum aliena sacrosanctis
ecclesiis collata confirmare beneficia, verum etiam largiri propria, noverint tam
presentes quam futuri, quod ego Premizl, rex Boemorum, ecclesiam, quam illustris-
sima | ducissa Elisabeth, uxor quondam fratris nostri excellentissimi ducis Friderici,
in loco, qui dicitur Bogizc, construxit et fratribus Iherosolimitani hospitalis cum |
adiacentibus agris ad aratrum. predictus frater noster uxoris sue peticione inductus
contulit, nostra auctoritate eisdem íratribus confirmaverimus? et ne in dubium
alicui posset venire, hanc nostre confirmationis paginam nostro sigillo fecimus
communiri. Preterea villam, que vocatur Teinecz cum silva, que super Albiam iacet, ei pertinente
et aliam villam, que vocatur Ledci in provincia, que vocatur Gritoouo, et terciam villam, que vocatur
Netribiz, et quasdam terras in villa, que vocatur Breza, iuxta Zdethin etiam eadem auctoritate
eis contirmaverimus,? sicut a fratre nostro, quondam eis atribute, erant confirmate.
Insuper agros quosdam, de quibus Modlibog, villicus noster, cum quibusdam
rusticis originariis nostris eos inpetebat, asserentes eos esse nostri^ iuris, quam-
quam ad predictos fratres ex donatione íratris nostri iure spectabant; qui agri
locati sunt infra quasdam vias, que eandem terram versus occidentem terminant,
in valle ad villam Podzkale,^ versus occidentem4^ vero ad locum, qui vocatur
porta lupi, circa prefatam ecclesiam sepedictis fratribus libere concessimus pos-
sidendos; quod hoc nostre sublimitatis scripto cum nostri sigilli inpressione
etiam fecimus roborari, ne denuo super hoc alicuius inprobitate possint vexari.
Si quis autem, quod non optamus, hanc nostre confirmationis paginam infregerit,
deum cum sanctis suis sibi sentiat adversum et eius bona nostro fisco vendi-
centur. Huius rei testes sunt: Martinus castellanus, Zlauco camerarius, Ratibor
iudex, Wogzlauus et alter Wogizlauus," Blego magnus, Budizlaus, Boguzlaus Reg-

 

6. 2) confirmaüim" A. — ) genuine jiris', sed ,s' erasa A. — «) kale' in loco raso ead. manu
eodemque atramento scriptum est A. — 4) ita A scriptoris incuria pro ,orientem*, — «) ,Wogzlau*
et alter Wogizlau** A.

H

[i

m
S

8

40

