 

112 NUM. 123, 124. 1216 IAN. 28. — CC. MAII.

 

123.

Innocentius IIl papa Andreae episcopo atque Vecemilo et Martino canonicis
Pragensibus mandat, ut causam inter abbatem monasterii in Mileusko et Johannem.
filium Zbraslavi, qui partem cuiusdam silvae monasterii eiusdem detinet occu-
patam, fine debito terminent. Laterani 1216 ian. 28.

e

Autographum in membrana scriptum in tabulario in Tfebofi asservatur (A).

In autographi tergo ad superiorem marginem eodem atramento eadem fere manus adno-
lavit: ,Hermanus', sub quo nomine signum iy posuit. In tergi parte inferiore alia cancel-
lariae apostolicae manus adnotavit: ,De Mileuzko."

 

Innocentius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri ..' episcopo
et dilectis filiis Vecemilo et Martino canonicis | Pragensibus salutem et apostolicam
..? abbate de Mileuzko nobis innotuit, quod
J3 filius Zbrazlai, |Pragensis diocesis, partem cuiusdam silve, ad suum monasterium
pertinentem, in eiusdem detinet monasterii | preiudicium occupatam. Quocirca 1
discretioni vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus partibus convocatis,
et auditis hinc inde propositis, quod iustum fuerit, appellatione postposita,
statuatis; facientes quod decreveritis, per censuram ecclesiasticam firmiter obser-
vari. Testes. autem, qui fuerint nominati, si se gratia, odio vel timore subtra-
xerint, per eandem, appell remota, cogatis veritati testimonium
perhibere. Quod si non omnes hiis exequendis potueritis interesse, tu frater
episcope, cum eorum altero ea nichilominus exequaris. Datum Laterani, V ka-
lendas^ februarii, pontificatus nostri anno octavodecimo.

 

[

 

"
S

Autographo appendet e filo canabino Innocentii III bulla eadem, cuius imaginem praebet
Diekamp in. Mitth. d. Instituts f. osterr. Gesch. III, tab. ad pag. 626 num. 5 et 27. 25

124.

Innocentius IIl papa -,certis iudicibus mandat, ut inquirant de quadam
magna summa pecunie per [Danielem] quondam episcopum Pragensem! congre-
gata in subsidium Terre Sancte, penes quos esse noscatur, et referant".

[Perusii 1216 cc. maii] a0

Litterae deperditae sunt; argumentum tantum servavit rubricarum regestri Innocentii III
papae anni XVIII et. XIX elenchus ap. Theiner, Vet. mon. Slavor. merid. [, pag. 69,
num. 175 Potthast, Reg. pontif., num. 5278. — Cf. Hüfler in Mitth. d. Ver. f. Gesch.
d. Deutschen in Bohmen VII, pag. 145.

 

129. 2) jinnouit' A, sed ,t superscripa iam paene evanuit. In sequenti litterarum parte 35
scripturae vestigia passim iam oculis vix consequi possunt, sed lectiones, quas damus, omnes
certissimae sunt, — b) litterae KI* iam paene evanuerunt A.

1) Andreae. — 2) Gerlaco. — 3) Johannes.

124. 1) Obiit 1214 apr. 4.

