 

1216 CC. MAII. — IUN. 8. NUM. 124, 125. nt

 

Epistulae, ad quas rubricae num. 171 et 176 ap. Theiner 1. Ll. (— Potth. 5274 et 5279)
spectant, mense maio anni I216 datae sunt (vide Hampe, in. Mitth. d. Inst. f. Osterr.
Gesch. XXIII, pag. 565 sq., num. 22 et 23). Itaque epistulam, cuius argumentum rubrica
num. 175 praebet, eodem fere tempore datam esse, verisimilis est coniectura.

5 125.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Plasy praedium Nynice,
quondam ab Ulrico de Litice donatum et per Protivam, Ulrici fratrem, primo
in irritum vindicatum, deinde restitutum, confirmat.

Pragae 1216 iun 8.

10 Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A). —
Apographum saec. XVIII medii praebet F. B. Scheppl, Lapis sepulchralis fundatoris ...
monasterii ... de Plassio (cod. ms. in tabulario regni Boh.) pag. 70 - 72.

Dobner, Monum. hist. Boem. IV, pag. 255 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 86, num. 70. —

Erben, Reg. Boh. I, pag. 265, num. 566 (frgm.). — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch.

15 4. Deutschen in Bóhmen XII, pag. 67, num. 25 (reg).

Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 92' appellamus, exaratum est. Quae quidem

manus tam prope accedit ad similitudinem litterae illius scribae, quem nota ,Otakarus 9

signavimus (v. num. 113), ut utrumque e numero monachorum eiusdem monasterii fuisse,

verisimilis sit coniectura. — Quae minoribus litteris imprimuntur, ex Vladislavi I regis

20 diplomate spurio anno 1146 aug. 5 dato (CDBoh. I. num. 396) descripta sunt.

(C.) 8In nomine sancte et individue trinitatis. Primuzle, dei gracia Boe-
morum rex, unversis? Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris, in perpe-
tuum. $^ Cum omnes in Christo pie viventes debito divini precepti teneantur, ut pau-
peres eius et maxime eos, qui spreta omni terrena ambicione ardenciori desiderio | amori dei

25 adheserunt, fovere, amplecti atque manutenere debeant: specialiter tamen convenit nobis, qui

ex del largitate * honoribus ac dignitatibus pre ceteris in'|hoc mundo locupletati et adaucti
sumus, huiusmodi viros * devotione bone conversationis probatos nostre protectionis clipeo
defensare ac bona ipsorum, non solum que a nobis, verum etiam ab aliis
eis collata sunt, nostre circumspectionis vigilancia inconvulsa conservare et custo-
30 dire. Proinde notum esse volumus, tam futuri quam. moderni temporis, vere fidei culto-
ribus, quod fidelis noster bone recordationis Vlricus de LYVtiz, in extremo mortis
articulo constitutus, pro remedio anime sue et progenitorum suorum contulit ecclesie
beate Marie in Plaz predium quoddam nomine Niniz cum omnibus pertinenciis suis,
cum pratis, terris, nemoribus et pascuis et omnibus aliis libertatibus et inmunitatibus
35 suis. Quo defuncto, Prothiwa, germanus eiusdem, consilio quorumdam infidelium
deceptus, salubre factum aliquamdiu inpedire atque in irritum revocare conatus est.
Quod et fecit. Tandem divino timore pariter et amore nostraque ammonitione
correptus, in communi colloquio Boemorum Prage habito, presentibus venera-

 

195. c) ifa (unu'sis') scribae errore loco, universis! A.

