 

114 NUM. 125. 1216 IUN. 8. m

 

 

bilibus episcopis, domino Andrea Pragense ac domino Rüberto Olmucense,? pre-
sente nichilominus dilecto fratre meo W.! marchione Morauie, aliisque quam
pluribus, tam clericis quam laicis, non contempnende auctoritatis personis, preiatam
donationem prenotate ecclesie fratribus, tam ipsis quam eorum successoribus, in remis-
Sionem: peccatorum suorum perpetuo iure possidendam contradidit. Ut igitur hec
actio firma et illibata permaneat, potestatis mee et domini Pragensis episcopi Andree nec non
domini Rüberti, Olmucensis^ antistitis, et fratris mei Wladizlai, Morauiensis
marchionis, auctoritate cum sigillorum nostrorum inpressione et presentis pagine
conscriptione confirmandam statui atque corroborandam.^ Quod si qua in posterum
ecclesiastica secularisve persona hanc « donationis dotem sciens instinctu diaboli violare vel aliter- 1
quam contra eorum voluntatem immutare temptaverit, secundo terciove commonita, si non satis-

5

 

[i

factione congrua emendaverit, ecclesiastice districtioni et eterne dampnationi se subiacere noverit.
Facla sunt autem hec anno dominice incarnationis MCCXVI. Hii sunt testes, qui presentes fuerunt,
quando dominus Albertus abbas Plazensis prememoratam villam recepit: Andreas Pragensis
episcopus, Rubertus Olmucensis, Wladizlaus marchio Morauiensis, Martinus 15
canonicus Pragensis, magister Johannes scolasticus, Slauco camerarius, Jheros,
Benes, Marquardus írater ipsius, Budiwoi filius Scecesh, Heinricus filius Withi-
gonis, Chotibor, Herdebor, Olen et Drizlaus filii Thimonis, Shepan de Luco-
wiz, Magnus filius Ottonis de Wrzan, Hermannus de Niniz, Zawis filius Withi-
gonis, Dalabor/ iudex curie, Scaztiloi filius Smil, Willehelmus socer Prothiwa, 20
Borutha, Stibor de Loz, Slawath.

Scriptum est hoc privilegium anno regni nostri XV, pontificatus^ domini
Andree secundo, consecrationis eiusdem primo.

Datum per manum domini Ebbonis, Pragensis ecclesie prepositi, regalis
aule cancellarii, in urbe Praga, sexto idus iunii g Amen.E 25

Autogropho. appendent e filis sericis quatuor sigilla de cera naturali confecta. 1) Filis
coloris rubri appensum est sigillum Roberti, episcopi Olomucensis, idem atque in num. 78. —

2) Filis ttdd appensum est sigillum formae rotundae, cuius diametros 75 mm sunt.
In. sigillo eques conspicitur in sinistram partem se ferens, qui manu dextra hastam cum 30
vexillo, sinistra scutum, cuius imago leonis figura est, pro pectore tenet. Circumscriptio :
-L H.CIDRICVS D.€.I GRACIA MARLHIO - MORAVI. — 3) Filis rubris appensum
est sigillum Otakari regis idem atque in num. 57. — 4) Filis viridis appendet sigillum
formae ex longo rotundae (alt. 60 mm, lat. 37 mm), in quo episcopus in solio sedens
depingitur, qui manu dextra ad benedictionem elata, sinistra pedum tenet. Circumscriptio: 35
"F SIGILL - ANDREE - D€I GRA - PRAGENSIS €PI.

 

195. 5) Olm* A. — c) litterae ,borádà' ín loco raso eadem manu arte scriptae sunt A. —
4) Olmuc' A. — e) .c' ex ,t' radendo corr. A. — /) ita A. — £) reliqua nomina testium ,Scaztiloi —
Slawath' alio atramento magis diluto, sed eadem manu addita sunt A. — ^) ante hanc vocem
litterae * erasae vestigia conspiciuntur A. — 1) sexto id iunii eodem atramento atque nomina,
de quibus in nota &) dictum est, in spatium vacuum relictum eadem manus addidit

1) Vladislavo.

