 

1216 IUN. 20. NUM. 126. 115

 

126.

Andreas, episcopus Pragensis, attestatur Henricum episcopum tres villas
episcopales Georgio de Milevsko pro quatuor villis eius permutando dedisse,
ut monasterium in Mileusko dotare posset; idemque cum Gerlaco, abbate de

5 Milevsko, de villa Stranné, quam ei Daniel episcopus quondam sine capituli
communi consensu vendidit, pactionem facit, ut abbas centum marcas ecclesiae
Pragensi persolvat. Pragae 1216 iun. 20.

Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum unum (A1) in tabulario Tfebonensi,
10 alterum (A2) in tabulario castri Vorlít asservatur.

Erben, Reg. Boh. I, pag. 265, num. 567 (frgm.).

Utrumque autographum manu eiusdem. scribae monasterii in Mileusko, quem in Otakart

regis diplomatibus nota Otakarus 10" signamus, exaratum est; cf. prooemium ad num. 118.

In charta conscribenda scriba diploma Premysli Otakari regis eidem monasterio a. 1207 da-
15 tum (v. num. 75) adhibuit, e cuius altera parte arengam descripsit.

 

"-ÉIn nomine sancte et individue? trinitatis amen. Andreas, i dei gratia
sancte Pragensis ecclesie? episcopus, universis ecclesie filiis presentibus et fu-
turis.| Cum militia hominis brevitate temporis coartetur, ne bone4 fidei contractus processu
lemporis? humanam memoriam excedentes in dubium aut in irritum revocentur, | nonnumquam roborati

20 litterarum testimonio perpetuantur. Vivit enim littera et per eam vivunt diutius actiones. Proinde
notum voluimus/ fieri omnibus presentium | insp i et maxime j
nostris episcopis Boemie, quod olim, sicut veraci multorum relatione accepimus,
Georius de Myleuzk, cum pro ecclesia fundanda pium concepisset^ desiderium,
impetravit a predecessore nostro, domino Heinrico, felicis memorie/ Pragensi

25 episcopo, dari sibi in concambio villulas episcopales, dictas Dobrotessic, Mymo-
nowic, Graycowic cum omnibus attinentiis suis et quecumque in predio ipsius
erant, quibus ecclesia* sua comode carere non posset, pro villis eque bonis, sed
a claustro remotis, quarum una dicebatur Ztrana, altera Bratreio, tercia Zbudko,
quarta Chratna.^ Quod concambium inter eos de bona voluntate factum, quo-

30 usque ambo vixerunt, sine omni interp i firmum et ii tenuerunt.
Verum post mortem amborum episcopus Daniel successor domini Heinrici
Hoserdue decessor, nactus occasionem ex vastatione predii Ztranem, quod latrones

fecit i in magnum abbatis et ecclesie Myleucensis*
preiudicium; deinde preter comunem capituli consensum predictum Ztranem

 

 

 

 

35 120. 2) genuine jindive', sed statim inter scribendum corr. A1. — 5) ,ecclesie* A?.— c) reliquum
lineae spatium 13cm continens vacuum relictum est At. — d) ,bone* A?. — e) jfepis'! A1, —
/) ,volumus' A?. — £) ,Boemie* A?. — ^) jocepifí&' in /oco raso eadem manus eodem atramento
scripsit A1. — i) ,memorie' A2. — &) ,ecclesia! A2. — 1!) ita A! et A?; ,Chrazna' haec villa in
episcopi Henrici charta appellatur. — m) ,ecclesie Milevcensis' A?.

40 1) Chartam Henrici episcopi, quae a. 1184 data est, vid. in Cod. dipl. Boh. I, pag. 273,
num. 303.

