 

116 NUM. 126. 1216 IUN. 20.

 

episcopus temere vendidit, abbas incaute coemit. Rem igitur perperam gestam
sub dissimulatione quadam in diebus episcopi ob reverentiam ipsius preterivimus,
sed post obitum eius nos episcopatum Domino promovente adepti, quamvis
abbatem in aliis diligeremus, quamvis labores et sumptus eius pro nobis expensos
satis acceptaremus, tamen gravamen ecclesie nostre," quam ultra dimidiam iusti
precii deceptam fuisse intelleximus, tolerare nullo modo valuimus; ex alia vero
parte laboribus Mi is ecclesie pati: ad arbitrium fratrum nostrorum
inclinati, conditionem abbati eiusdem loci talem interposuimus, ut aut summam
centum marcarum pro indempnitate ecclesie nostre" solveret, aut contractum
minus legitime celebratum rescinderet. Qui longa deliberatione habita, tandem 1
ad solutionem predicte summe? C videlicet marcarum, se obligavit; quas statim
designavimus domino Groznate, preposito de Teppla, pro predio dicto Pribram,
quod ab eodem emimus pro CÓC marcis. Sane compositionem hanc cum predicto
abbate et fratribus eius in Pragensi capitulo de consensu et coniventia fratrum
nostrorum fecimus, promittentes ei et ecclesie sue? bona fide sub testimonio Christi 1
et ecclesie a nobis et a successoribus nostris omnem deinceps securitatem et
indempnitatem pro hac videlicet causa, que" tam rationabiliter a nobis est decisa.
Ut autem hec nostre" auctoritatis ordinatio magis ac magis robur firmitatis obti-
neat, secundum potestatem, quam a Domino accepimus,5 bannum episcopale
interposuimus et hanc cartulam tam nostro, quam? Pragensis ecclesie! sigillis
munivimus et testimoniis fratrum nostrorum, qui eidem ordinationi interfuerunt,
corroboravimus. Quorum nomina sunt hec: Eppo prepositus Pragensis et regis
Boemie cancellarius, Johannes scolasticus et eiusdem ecclesie cancellarius, Wal-
quinus, Bohuzlaus, Myrozlaus," Wecemilus archidiaconus Bechinensis, Dryzyzlaus
archidiaconus Ssatcensis, Pribizlaus* archidiaconus Plisnensis, Zcyzlaus archidia-
conus de Hórzcov, Mathevs, Benedictus archidiaconus de Belina, Martinus, Orso,
Pribizlaus, Nepr, Clemens is, Johannes

Curimensis, Vlricus, Johannes, Sdyzlaus* archidiaconus Gratcensis. ^ Facta sunt
hec in capitulo Pragensi XII kalendas iulii, anno dominice" incarnationis millesimo
ducentesimo sexto decimo, concurrente quinto, epacta nulla. ^ Data Prage*' per 30
manus magistri Johannis, scolastici eiusdem ecclesie44 et cancellarii, anno ponti-
ficatus domini Andree primo, indictione quarta.

:

 

S

S

S

bi

 

Autographo A1 appendet e filis sericis rubri et viridi coloris fragmentum sigilli Andreae
episcopi, quod de cera naturali eadem forma confectum est atque quartum sigillum diplo-
matis num. 125. — Alterum sigillum, quod e filis sericis eiusdem coloris appendebat, iam 35
deperditum est. — Autographo A? appensa sunt filis sericis rubri et flavei coloris duo

 

126. ^),nostre' A?, — o) predicte summe' A2. — p) Groznate' A2. — 4) ,ecclesie sue A?, —

7) ,que' A? — s) accepimus — quam' in loco raso eadem. manus eodem. atramento scripsit A1. —

1) ,ecdlesie' A2. — 1) ,Mirozlaus' A?. — v) ,Drizyzlaus' A2. — x) ,Prsibizlaus: A9, — ») J* ex '
statim inter scribendum in loco raso corr. A?. — z) Sdizlaus' A?, — aa) Gracensis' A2, — 25) ,domi 40
nice' A?, — c) ,Prage* A?. — dd) ,ecclesie' A2,

