 

118 NUM. 127. 1216 IUL. 26.

 

delitatis ardore novimus provenire, considerantes sinceritatem fidei et pure devo-
tionis ipsius Odacrii, regis Boemie, quam erga maiestatem nostram hactenus ha-
buisse dinoscitur, attendentes etiam obsequia filii sui Vencezlay,^ dilecti sororii
nostri, que nobis et imperio fideliter poterit exhibere, de solita gratia nostra et
consilio principum et magnatum imperii, qui tunc circa nos existebant, electionem
prephatam ratam habemus et firmam, et concedimus eidem Vencezlao ^ totum
regnum Boemie cum terminis et omni iure et honore ac rationibus eidem regno
pertinentibus, sicut ipsum regnum pater sutis et alii predecessores sui, tam duces
quam reges, umquam melius tenuerunt et possederunt. Mandamus itaque et
icd statuimus, ut quecumque persona ecclesiastica vel secularis hanc nostram 1
et i infringere vel evacuare presumpserit, mille libras
auri puri componat, quarum medietas camere nostre, altera vero iniuriam passis
persolvatur. Ut autem hec rata et firma imperpetuum perseverent, presens privi-
legium scribi et bulla aurea, typario nostre maiestatis impresa," precepimus
communiri. Huius rei testes sunt: Syffridus Augustensis episcopus, Vlricus abbas
sancti Galli, Cono abbas Elwacensis, Henricus abbas Campidonensis, Radulfus
palatinus comes de Twingen, comes Hartemannus de Wirtemberc, comes Lodo-
wicus íirater eius, Hermannus marchio de Baden, Hugo^ iunior palatinus comes
de Twingen, comes Lodowicus de Otyngen, Bertoldus de Nyphen, Anselmus
de Justingen marescalcus, Walterus de Syph pincerna et alii quam plures. 20

en

S

 

[1

Ego Conradus, Metensis et Spirensis episcopus, imperialis aule cancellarius,
vice domini Syffridi; Maguntine sedis archiepiscopi et totius. Germanie archi-
cancellarii, recognovi.

Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo ducentesimo sextode-
cimo, septimo kalendas augusti, indictione quarta, regnante domino nostro Frede-
rico secundo, dei gratia Romanorum rege semper augusto et rege Sicilie, anno
Romani regni ipsius quarto et Sicilie octavodecimo, feliciter amen.

m
8

Datum aput Vimam* per manus Bertoldi de Nyphen, imperialis aule pro-
thonotarii, anno, mense et indictione pretitulatis.

Autographo appendet e filis sericis albis et rubris bulla aurea. In cuius parte priore 3Q
depingitur rex in solio sedens, qui manu dextra sceptrum, sinistra pomum gestat. Circum-
scriptio: FREDERICVS DEI GRA-ROMANQ1-REX 7 SEMP AVGVS—TVS. Ad quam
circumscriptionem pertinent etiam haec verba, quae in sigilli area ex utraque solii parte
leguntur: X9nT» [i. e.: et rex] SiCIrIe (littera L vertice deorsum verso posita est). In altera
Bullae parte castrum conspicitur, in cuius porta haec inscriptio est: AVR'A ROMA. Circum-
scriptio: -- ROMA - CAPVT - MVNDI REGIT - ORBIS - FRENA - ROTVNDI. — Bullae
imaginem praebet Philippi, Zur Gesch. d. Reichskanzlei, tab. VI, num. 6a, 65.

&

 

127. €) ita A. — 4) ,u' ex ,a' statim inter scribendum corr. A. — *) ,Vlmam — prothonotarii*
in spatio vacuo relicto additum esse putat Philippi I. I. pag. 73; quae opinio mihi quidem,
autographo diligentissime observato, non recta esse videtur.

