 

1216 OCT. 6. NUM. 128. 119

 

128.

Fridericus Il, Romanorum rex, monasterium sanctae Mariae de Chemnitz
tuendum suscipit eique omnia iura et libertates confirmat et bona a suppanis
Bohemiae ablata restituit, teste Otakaro, rege Bohemiae.

Apud Altenburg 1216 oct. 6.

Apographum saec, XVI in tabulario regio Dresdensi asservatur (B).
Winkelmann, Acta imperii ined. |, pag. 118, num. 140. — Cod. dipl. Saxoniae regiae
1I Hauptth., tom. VI, pag. 265, num. 304; ibid. 1 Hauptth., tom. III, num. 230 — Bohmer-
Ficker, Reg. imp. V, num. 682.

10 Fredericus secundus, dei gratia Romanorum rex et semper augustus et rex
Sicilie. Regnum nostrum temporale stabilimus et deo creatori nostro gratum
impendimus obsequium, si ecclesiarum commodis augmento intendimus et ad huius
vite sustentationem manum ipsis^ extendimus beneficiorum et largitatis. Qua-
propter universis imperii fidelibus, tam modernis quam posteris, duximus decla-

15 randum, quod nos, animadvertentes monasterium de Kempnitz in honore perpetue
dei genitricis ac virginis Marie a p i et ibus nostris, Roma-
norum imperatoribus et regibus, fundatum et magnifice dotatum ac ipsis a re-
troactis temporibus quadam speciali dilectione annexum, , recepimus ipsum; mona-
sterium et omnia bona sua sub imodam regie imitatis nostre p

20 confirmantes et concedentes ipsi monasterio nec non Burchardo eiusdem loci

abbati et ipsius in perpetuum successoribus ac etiam ipsius abbatie hominibus

universa iura, consuetudines et libertates, quas a prima ipsius monasterii funda-
tione in provincia Kempnitz vel alibi habuisse di. et ipsum

usque ad tempora Lamberti abbatis habebat. Ad hec cum sepe fatum monaste-

rium propter temporis malitiam et tempestates bellorum suis bonis in predicta

provincia Kempnitz a suppanis^ Boemie occasione concessionis per nos facte
extiterit privatum, nos habito colloquio cum Boemorum rege domino Odacro ^
ab ipsis suppanis^ bona eadem multa precum nostrarum instantia absolvimus
et absoluta iam dicto monasterio restituimus libere deinceps possidenda, volentes,
ut ipse abbas et monasterium de Kempnitz et hec et alia predia sua absque
aliqua molestia habeant et in hiis nec ab advocatis nec ab aliis aliquibus sive
in albergariis vel in aliis indebitis servitiis graventur. Ad cuius rei perhennem
memoriam hanc paginam conscriptam sigillo nostro iussimus communiri, sta-
iuentes et per gratiam nostram districte precipientes, ut nullus unquam hominum
super iis prelibatum monasterium inquietare audeat vel huic nostre concessioni
et confirmationi temere contraire. Quod qui fecerit, omnipotentis dei iram et
nostram offensam se non4 dubitet graviter incursurum et pro pena transgressionis
auri puri libras centum componat, dimidium fisco nostro, reliquum iniuriam

 

 

 

"S
5

e
Ei

ge
[1

 

198. o) ipsius' B. — ^) ,suppositis B. — «) ,Odaco' B, -. 4) ,vero' B.

