 

120 NUM. 128—130. 1216 OCT. 6. — OCT. 29.

 

passis. Huius rei testes: dominus Odacrus* Boemie rex, Albertus Magdebur-
gensis archi Fridericus Halb densis episcopus, Eckhardus Merspur-
gensis episcopus, Otto dux Meranie/ Hermannus landtgravius Thuringie, comes
Guntherus, comes Lampertus, comes Ernestus, comes Ludewicus de Wirtenburgk,
comes Hartmannus de£ Quiburc,^ Walterus de Lobinhus, Conradus de Entse,
comes Ludewicus de Wartperc, Anshelmus marscalcus de Justingen, Ulricus
de Minzinborgk, Walterus pincerna de Scipte et alii quam plures. Datum
apud Aldenburgk anno dominice i ionis millesimo decimo
sexto, pridie nonas octobris, indictione quinta.

 

 

129.

Honorius IIl papa Andreae, episcopo Pragensi, mandat, ut quosdam de
populo dioecesis illius ad decimarum solutionem debitam per censuram ecclesia-
sticam compellat. Laterani [1216] oct. 15.

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV, in tabulario

terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos no 292] asservatur, pag. 254 (C).

Emler in Fontes rer. Boh. V, pag. 126 nota * *.

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri? ..! Pragensi
episcopo salutem et apostolicam benedictionem.^ Ad audienciam nostram
te significante pervenit, quod quidam de populo iue diocesis pretextu cuiusdam
illicite consuetudinis XXIIIL^ quidam XII, quidam VI, quidam tres denarios tantum
solvunt pro decimis annuatim in ecclesiarum preiudicium et salutis proprie detri-
mentum.* Cum igitur consuetudo huiusmodi dici debeat pocius corruptela, frater-
nitati tue per apostolica scripta mandamus, quatenus consuetudine eadem nequa-
quam obstante, memoratos ad solucionem debitam decimarum, monicione premissa,
per censuram ecclesiasticam, appellacione remota, compellas.4 Datum Laterani,
idus* octobris, pontificatus nostri anno primo.

130.

Honorius III papa Andreae, episcopo Pragensi, quaerenti de decimarum
revocatione, de saecularibus canonicis minus legitime natis et de licentia carnes
comedendi, quando in sextam feriam dies Dominicae nativitatis incidat, respondet.

Laterani [1216] oct. 29.

 

128. -) ,Odacus' B. — /) ,Morauie' B. — £) de' deest B. — ^) Quibure' B.

129. 2) episc. — fratri ..* desunt C. — !) ,sal. — benedictionem desunt C. — «) XXII procul
dubio describentis errore habet C. — 4) ,compescas' C. — e) ,ydus' C.

1) Andreae. — 2) Cf. ea, quae commemorat. Krofta in Ceskj casopis historickj X, pag. 25,
not. 2.

[

15

