 

1216 NOV. 26. — ANTE 1217. NUM. 132, 133. 123

 

stolatui reseratum, ante adventum cuiusquam legati sedis apostolice in Poloniam^
pater vester, adhuc in minoribus ordinibus constitutus, matrem vestram virginem
duxerit in uxorem et iuxta regionis consuetudinem, que nondum illic erat pro-
hibita, se ad sacros fecerit^ ordines promoveri, vosque iam diaconus seu presbyter
5 susceperit ex eadem, et nobis a pluribus, qui de i vestra
perhibuere laudabile, pro vobis fuerit humiliter supplicatum, ut vobiscum hanc
gratiam faceremus, quod id imputari vobis non debeat ad defectum: nos vestris
precibus inclinati, de misericordia, que superexaltat iudicio,? auctoritate vobis
apostolica indulgemus, ut id vobis impedimentum non prestet, quominus pos-
l0sitis ad legitimos actus admitti et ad sacros ordines promoveri; ita quod tales
vos exhibere curetis, quod gratia vobis facta vos non reddatis indignos, sed per
honeste conversationis studium potius deo et hominibus exhibeatis acceptos.
Nulli ergo omnino hominum liceat hanc 4 paginam nostre concessionis infringere
vel ei ausu temerario contraire." Si quis autem hoc attemptare presumpserit,
15 indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se
noverit incursurum. Datum Rome apud sanctum Petrum, VI kalendas decem-
bris, pontificatus nostri anno primo.

 

133.

Hroznata, praepositus monasterii Teplensis, et Hugo, magister domus sanctae
20 Mariae de Praga, villam Hrazsko vendunt fratribus de vico Teutonicorum.
[ante 1217]

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 259, num. 557 (fragm. ad a. cc. 1215).

Autographum manus quaedam ignoa exaravit, cuius litlerae eandem formam aique
25 scriptura codicum habent. — Charta notis temporis omnino caret, cum autem Hroznata

praepositus a. 1217 iul. 14 obierit, ante annum illum scripta sit necesse est.

Longo processu temporis mortalis nature memoria, diversis honerata nego-

Ciis, sepius in dubitationis ducitur precipicium | et factum quantumcunque, dubiis
hinc inde rationibus concurrentibus, in viam trahit" oblivionis. Omnem ergo
30 facti nostri certitudinem | posteris relinquere volentes, paginam hanc inscribi
precepimus. Notum itaque sit omnibus presentibus sive futuris, quod nos fratres^
domus sancte congregationis de Tepla una cum preposito nostro domino Gro-

 

 

132. !) ita distincte R. — «) genuine /feceris', sed ,t' in loco raso corr. R. — d) ,omnino —
hanc' compendio ,etc.: tantum indicantur in R. — *) infringere — contraire' compendio ,etc.' indi-
cantur in R. — /) ,hoc — incursurum' compendio ,etc.' indicantur in R.

2) Cf. Jac. II, 13: ,Superexaltat autem misericordia iudicium."

g
8

183. 2) litterae ah in vi raso eodem atramento scriptae sunt A. — *) ,e' in loco raso
eod. atramento ex ji corr.

