 

128 NUM. 138, 139. 1217 MART. 18. — APRIL MED.

 

a malefactoribus suis iniurias sustineant et rapinas, dum vix invenitur, qui congrua
illis protectione sübveniat et pro fovenda pauperum innocentia se murum de-
fensionis opponat. Specialiter autem dilecti filii ..* abbas et fratres Willigradenses,
Ci: ordinis, Ht is diocesis, tam de frequentibus iniuriis, quam
de ipso cotidiano defectu iustitie conquerentes, universitatem vestram litteris pe-
tierunt apostolicis excitari, ut ita videlicet eis in tribulationibus suis contra ma-
lefactores eorum prompta debeatis magnanimitate consurgere, quod ab angustiis,
quas sustinent, et pressuris vestro possint presidio respirare. Ideoque universitati
vestre per apostolica scripta mandamus atque precipimus, quatinus illos, qui
possessiones vel res seu domos predictorum fratrum vel hominum suorum irre- 1
verenter invaserint, aut ea iniuste detinuerint, que predictis fratribus ex testamento
decedentium relinquuntur, seu in ipsos íratres contra apostolice sedis indulta
sententiam excommunicationis aut interdicti presumpserint promulgare, vel deci-
mas laborum? de terris habitis ante concilium generale seu nutrimentorum ipso-
rum spretis^ apostolice sedis privilegiis extorquere, monitione premissa, si laici 1
fuerint, publice candelis accensis, excommunicationis sententia percellatis; si
vero clerici vel canonici regulares, seu monachi fuerint, eos appellatione remota
ab officio et beneficio suspendatis ; neutram relaxaturi sententiam, donec predictis
iratribus plenarie satisfaciant et tam laici quam clerici seculares, qui pro violenta
manuum iniectione anathematis vinculo fuerint innodati, cum diocesani episcopi 2t
litteris ad sedem apostolicam venientes ab eodem vinculo mereantur absolvi.
Villas autem, iu quibus bona predictorum fratrum vel hominum suorum per vio-
lentiam detenta fuerint, quam diu ibi sunt, interdicti sententie supponatis. Da-
tum Laterani, XV kalendas aprilis, pontificatus nostri anno primo.

 

 

e

[]

1

s

Autographo appendet e filis sericis coloris rubri et flavi bulla plumbea Honorii II papae, 25

cuius imaginem dedit Diekamp in Mitth. d. Inst. f. Osterr. Gesch. 4Il, tab. ad pag. 626,

num. 5 et 2i

139.

Premysl Otakarus, rex Bohemiae, Honorio IIl papae queritur, Andream,
episcopum Pragensem, appellatione sua plane neglecta, totam per Bohemiam
divina celebrari prohibuisse; papa iudices constituat rogat, qui interdictum solvant.

[1217 april. med.]

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV. in tabulario

terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos num. 202 asservatur, pag. 255—258 (C).

Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 127 not. 35

s

Litterae nota temporis omnino carent, sed interdictum die 10 aprilis promulgatum continuo
subsecutae esse videntur. Papae responsum die 22 iun. datum est (v. num. 143).

 

188. !) laborum in loco raso eod. atramento scriptum A. — «) ' ex ,p' in loco raso corr. A.—
4) ,a' in loco raso eod. atramento scriptum A.
2) Fortasse Sigfridus. 40

