 

1217 APRIL. MED. NUM. 139. 129

 

Utinam? a memoria vestra non excidat, quam devotus filius Romane curie
semper exliterim. Quedam enim ardua pro Romane curie reverencia sum ag-
gressus, ad que contemplacione proprie utilitatis nullatenus accessissem. Man-
data domini pape hactenus admisi et admissa quantum decuit diligenter effectui^

5 mancipavi ; semper summi pontificis monitis acquievi, nonnumquam in^ contrarium
a quibusdam magnatibus monitus et rogatus. Sed utinam sedes apostolica, que
in omnibus consuevit esse liberalis, michi soli non sit ingrata. Pater sancte!
Non sine dolore vestre refero sanctitati, quod cum per^ quosdam fideles, tam
clericos, quam laicos percepissem, quod episcopus Pragensis, tam persone mee,

10 quam regni mei gravamen studiosius intenderet, nolens controversiis, quas mi-
nabatur inferre, eundem habere iudicem et adversarium, sedem apostolicam * ap-
pellavi. Ipse vero post llaci: in Boemia videbatur appel-
lacioni deferre, petens a me, quod super hoc ad curiam Romanam nuncios meos
destinarem, promittensque ipse suos destinare pro eodem. Et post aliquantulam

15 moram, spoliata ecclesia Pragensi et facta maxima collecta in clero, finxit se ire
ad sanctum Anthonium,' et ita a me in bona pace recessit? Tandem tractu
temporis proiecte suut quedam littere continentes, ut dicitur, quod episcopus
idem in tota Boemia interdixerit divina celebrari. Hoc audito, conveni tam clerum
quam populum et super facto diligentem habui tractatum, nec tamen potuit certus

20 auctor vel portitor litterarum inveniri. Postea quesivi in capitulo Pragensi, utrum
eorum consilio esset talis lata sentencia; qui responderunt preter eorum consi-
lium maliciose et impetuose mecum actum esse. Series autem litterarum proiec-
tarum talis est, sicut didici: Ego Andreas, Pragensis episcopus, interdixi divina
celebrari per totum episcopatum meum iure ordinarie iurisdictionis litterarum

25 Honorii pape, quarum forma talis est: Significante nobis Pragensis ecclesie epi-
scopo, quod quidam de populo Boemie decimas non solverunt, eidem dedimus
in mandatis, ut eos ad debitam prestacionem decimarum per censuram ecclesia-
Sticam compellat.* Michi tamen nulle fuerunt littere presentate. Ponamus tamen,
quod tales impetraverit. Videat vestra paternitas, utrum de minoribus personis

30 ad maiores, puta ad regem, cum non/ sit facta mencio in litteris contra£ formam
decretalis, iurisdiccionem suam potuerit^ prolongare vel prorogare ? Item si quidam,
quod non credo, decimas denegarent, culpam eorum in regem vel regnum debeat

 

 

 

139. a)Litteris haec nota praefixa est: ,Rex Boemie pape. Rex Otakarus' C; superscriptionis
genuina verba ibi omissa sunt. — *) jdilige* affectu C. — «) f (-— tamen) C. — 4) per

35 deest C.— *) applicam' C. — /) non' deest C. — £) que' C. — ^) ,potuerunt' C. — i) debeat C
1) In St. Didier de la Mothe (Dauphiné). — 2) Mense ianuario aut februario a. 1217. — An-
dream episcopum iam a. 1216 se regi opposuisse et oct. 26 de terra discessisse, Ann. Prag.
(Font. rer. Boh. II, pag. 380) referunt; sed hanc temporis notam pt mendosam esse, ex
litteris Honorii III. papae, quae ad episcopum in favorem regis a. 1217 ian. 18 missae sunt
(v. num. 134), cognosci potest. — 3) Interdictum IV idus aprilis (— apr. 10) promulgatum esse,
Ann. Boh. ap. Emler, Font. rer. Boh. II, pag. 283 (perperam ad a. 1216) referunt. — 4) Cf. litteras

Honorii III a. 1216 oct. 15 datas (supra num. 129).

5
$

