 

130 NUM. 139, 140. 1217 APRIL. MED. — APRIL. EX.

 

refundere? Item utrum in homines non confessos, nec convictos, imo* volentes
in curia Romana non cedere, sed contendere, potuerit^ sentenciam promulgare?
Peto igitur, ut si episcopus confiteatur, se interdictum in terram meam promulgasse,
scribatis iudicibus nobis expressius i is; utde ione cognoscant,
et si quid in eius preiudicium invenerint attemptatum, irritum denuncient, pre-
sumpcionem tantam pena canonica vindicantes. Quod si episcopus diffiteatur,
faciatis inquiri," quorum ope vel auxilio littere ille proiecte fuerint, precipientes
eos canonice pene subiacere. Et ut in summa omni calliditati adversariorum
occurram, rogo, ut si forma quam prius pecii, non placeat, scribatis aliquibus
executoribus, qui accepta ydonea caucione" de parendo iuri, terram meam, que 1
de facto, licet non de iure, dicatur interdicta, similiter de facto relaxent vel de-
nuncient interdictam non fuisse, quod secundum peritorum iudicium debet nemini
denegari.

 

[

e

140.

Sigifridus Il, archiepiscopus Maguntinus, Andreae, episcopo Pragensi, 15
significat, se abbati de Strahov, decano Pragensi et archidiacono Litomericensi,
rege Bohemiae petente, mandatum dedisse, ut interdicti ab illo Bohemiae im-
positi i iudicio.

 

[1217 apr. ex]

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV. in tabulario 20
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos num. 292] asservatur, pag. 261—262 (C).

Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 128.

Litteras haud multo post interdictum die 10 aprilis promulgatum scriptas esse verisimile
est, mense aprili fortasse exeunte. Die 29 maii iam interdictum ab archiepiscopo Maguntino
solutum est (v. Font. r. Boh. 1I, pag. 283).

Venerabili" et dilecto in Christo fratri et amico Andree, Pragensi episcopo,
S.,! dei gracia sancte Moguntine sedis iepi: salutem et in
Domino karitatem. Discrecioni vestre duximus declarandum, quod honorabilis
et dilectus amicus noster, Otakarus, rex inclitus Boemie, gravem nobis querelam
transmisit, quod occasione cuiusdam littere non auctorabilis, in ecclesiam clam 3
proiecte, divina in Pragensi diocesi tamquam interdicta cessarunt*; propter quod
attencione devota postulavit a nobis, ut cum diocesis? eadem nobis sit in spi-
rituali" iurisdiccione subiecta, viris aliquibus providis daremus auctoritate metro-
politica" in mandatis, ut auctoritatem interdicti diligentissime scrutarentur et
causam. Quibus si manifeste constaret idem interdictum ex reverendissimi patris 35

 

$

 

 

189. &),ymo' C. — 1!) ;nominandi' C. — 7) jinquiri' deest C. — ^) ,capcone' C.

140. 2) imis in codice haec boat praemittitur: Moguntinus archiepiscopus Pragensi
eplscopo'. — 5) ,dyoc.' C. — *) spiritali C. — itropolica* C.

(1 Sigifridus II. — 2) die 10 aprilis 1217 (Ann. Boh. in Font. rer. Boh. II, pag. 283).

