 

1217 APRIL. EX. — MAII 12. NUM. 140, 141. 130

 

nostri domini pape auctoritate et consciencia processisse, facerent illud firmitate
debita inviolabiliter observari; si vero a vobis, vel alio nobis subdito latum esse:
idem, ab ipso rege et suppanis/ plenaria caucione recepta de parendo iusticie super
cunctis, que causam dederint interdicto eodem, secundum canonicas sanctiones

5 laxare^ facerent, divina resummi, et auctoritate nostra absolverent in forma ecclesie,
si qui pretextu eiusdem interdicti se metuerent excommunicacionis vinculum in-
currisse/ —Attendentes igitur huic peti ioni regie iuris suffragia non deesse, ne
tanta terra, cui, ut p in i providere di ij j diu esset
caritura divinis in plurimorum perniciem animarum: consilio capituli Moguntini

l0et prudentum virorum cum sollicita deliberacione accepto, sicut memoratum
est, abbati de Strahow,^? decano Pragensi,* archidiacono Lutomericensi" manda-
vimus inquirendum et exinde procedendum, prout superior forma demonstrat ;
sicque, ne fiat vobis preiudicium, curavimus habundanter, caritatem vestram non
minori quam debemus sinceritatis studio diligentes.

  

 

15 141.

Honorius III papa Roberto, episcopo Olomucensi, mandat, ut regnum Bohe-
miae ingressus, interdictum, quod Andreas episcopus in dioecesim Pragensem
promulgaverit, ab omnibus strenuo observari iubeat; regem ac magnates Bohe-
miae, ut ecclesiae libertatem debitam restituant, cogat.

20 Laterani [1217] maii 12.

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV. in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos num. 292] asservatur, pag. 2541— 255 (C).

Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 127 nota.

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri". .' Olomucensi

25 episcopo salutem et apostolicam benedictionem^. Presencium tibi auctoritate
precipiendo mandamus, quatenus ad Boemie regnum accedens, sentenciam inter-
dicti, quam venerabilis frater noster^ .. Pragensis episcopus in diocesim suam,
auctoritate tam nostra quam sua, exigente iusticia promulgavit? pro eo, quod rex
et magnates Boemie libertates ecclesie infringebant, precipias auctoritate nostra
30 in cunctis ecclesiis, tam exemptis quam aliis, artissime observari; contradictores
per censuram laci remota, 4 Moneas isinsuper

 

 

140. c) ,nobis' C. — /) |fipanis' C.— £) ,sanctione' C. — ^) fortasse elaxare' corrigendum. —
i) sequitur (alias) incidisse", subter quas voces linea colore rubro ducta est, C. —- i) dinoscimur*
deest C. — ^) accepta! ex ,excepta' corr. C. — !) ,drah C. — m) ,Littomericei C.
35 — 8)fortasse Adam nomine. — 4) Arnoldo.
141. 4) episcopus - fratri ..' desunt C. — ?) episcopo — benedict' desunt C. — c) ,Andreas*
pro gemipuncto addit C. — 4) ,compescas' C.
1) Robérto. — 2) die 10 aprilis a. 1217.

