 

6 NUM. 7, 8. 1199 MAII 28. — 1199 MED.

 

serenissimus írater suus habuit, ipsius audebit dominium recusare. Quocirca
dignitatis apostolice clementiam omni studio et attentione rogamus, ut precum
nostrarum interventu, qui Romane ecclesie statum optimum semper dileximus,
ad iura imperii manum cum iniuria nullatenus extendatis, diligentius attendentes,
quod non sustinemus ius ecclesie ab aliquo diminui aut iniringi. Igitur favorem
vestrum et benivolentiam excellentissimo domino nostro fructuosius impendatis
et eius honores ac commoda ita, ubi potestis, erigere dignemini cum effectu, ut
iusticie nou dominetur iniquitas, sed subdatur semper falsitas veritati. Monemus
insuper et precamur, ut dilecto amico nostro, devoto et fideli domini nostri regis
Philippi, M.* marchioni Anchonensi,4 duci Rauennensi,* procuratori regni Sicilie,
imperialis aule senescalco, in negociis domini nostri apostolicam prestetis beni-
volentiam et favorem nec resistentibus ei prebeatis adiutoria, sicut de vestra
confidimus sanctitate, certissime scientes, quod omnibus viribus, quibus possumus,
Romam in brevi cum ipso domino nostro divinitate propicia veniemus pro im-
peratorie coronationis dignitate ipsi sublimiter obtinenda ....

Datum Spire V kalendas iunii.^

8.
Otakarus I, rex Bohemiae, promulgata inter se et Adelam consangui neamsuam
sententia divortii ductaque in uxorem sorore regis Ungariae, ab Innocentio III

papa huius matrimonii i Á atque ab imp i suae
praefatae absolutionem. petit. [— 1199 —]

 

Apographum insertum est transsumpto Innocentii IV papae dd. Lugduni 1245 iul. 13, cuius
exemplar anno 1413 mart. 12 confectum in tabulario secreto Vaticano asservatur (B). —
Aliud exemplar saec. XVII exstat in eodem tabulario, arm. II, caps. 8, n. 8 (C). — Trans-
sumpti Innocentii IV exemplar anno. 1773 confectum exstat in bibliothecae Parisiensis natio-
nalis cod. ms. lat. no. 8990, fol. 170r — 170" (P).

pee lia. Reise, pag. 18, num. 23 (reg). — Erben, Reg. Boh. I, pag. 201, num. 448
(frgm. ex B). — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V (Abth. 4), num. 10630 (reg).

pubes anno 1199 fere medio missam esse ex epistula proxime subsequenti cognosci potest.

Sanctissimo patri suo Innocentio, sancte Romane sedis summo pontifici, O.*
dei gracia" rex Boemie, debite subiectionis reverenciam et obsequium. Cum
vestre discrecionis^ cauta et potens auctoritas cunctis sciat et possit finem ac
robur dare negociis, vestre notificamus sanctitati, nos in puericia nostra cuidam
consanguinee nostre, ipsa^ eciam in tenera etate existente, sine dotalibus instru.

 

T7. 4) ,Anchoi* R. — &), Raueni' R. — /) jiunie' R.

4) Markwardo.

B. 2) gratia' et similiter etiam infra jtia' pro, cia' habet P. — 5) discretionis! et infra semper ,tio*
pro ,do* habet P. — c) jpsam' P.

1) Otakarus.

e

S

15

20

35

