 

132 NUM. 141, 142. 1217 MAII 12.

 

regem et magnates predictos, ut debitam ecclesie restituant libertatem et eam
in futuro illibatam conservent, comminans eis, quod nisi ab ecclesiarum grava-
minibus conquiescant, iram dei sibi merito comparabunt et in eos* ecclesia
Romana manus suas aggravabit, prout viderit expedire. Datum Laterani,
IllI idus maii, pontificatus nostri anno primo.

142.

Honorius III papa, Eberhardo II archiepiscopo Salisburgensi, Ulrico episcopo
Pataviensi et Rudigero episcopo Chiemensi mandat, ut interdictum ab Andrea
episcopo Pragensi per Bohemiam promulgatum, tametsi illud. archiepiscopus
Maguntinus solverit, in omnibus ecclesiis strenuo observari iubeant; regem ac 10
magnates admoneant, ut ecclesiae libertatem debitam restituant.

Laterani [1217] maii 12.

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos num. 292] asservatur, pag. 255 (C).

Emiler, Fontes rer. Bohem. V, pag. 127 nota (extr.) 15
Epistula iisdem verbis composita est, atque illa, quae eadem die ad Robertum episc. Olo-
mucensem missa est (v. num. 141). Addita sunt tantum verba ,relaxacione venerab. fratris ..
Moguntini archiep. non obstante'; quae plane non conveniunt cum eo, quod Ann. Boh. (Font.
rer. Boh. II, pag. 283) referunt: 1217, lV. kal. iunii [— maii 29J archiepiscopus Magontinus
Bohemiae interdictum relaxavit* Quod quidem (nisi temporis notam omnino mendose de- 20
scriptam esse malimus) facillime hoc modo potest explicari, interdicti soluti mentionem ad
futurum referri, cum archiepiscopus Maguntinus Andreae episcopo indixerit (v. num. 140),

se de interdicto iure an iniuria imposito diligenter esse consullurum,

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabilibus fratribus? . .' Salcz-
burgensi archiepiscopo et ..? Patauiensi et. .? Kymensi episcopis salutem et apo- 25
stolicam benedictionem.^ Presencium vobis auctoritate precipiendo mandamus,
quatenus ad Boemie regnum accedentes, sentenciam interdicti,^ quam venerabilis
frater noster .. Pragensis episcopus in diocesim suam, tam auctoritate nostra
quam sua, exigente iusticia promulgavit pro eo, quod rex et magnates Boemie
libertates/ ecclesie infringebant, relaxacione venerabilis íratris ..* Moguntini 30
archiepiscopi non obstante, precipiatis auctoritate nostra in cunctis ecclesiis, tam
exemptis quam aliis, artissime observari; contradictores per censuram ecclesia-
Ssticam, appellacione postposita,^ compescentes. Moneatis insuper regem et mag-

 

 

141. 9) eo C.

142. o) pro Honorius — fratribus ..' tantum ,Idem' habet C. — ^) sal. — benedict.' desunt C.— 35
*) jnterdictum* C. — 4) ,Andreas' pro gemipuncto addit C. — *) ,dyoc' C. — /) jimmunitates'
addit C. — &) archiepiscopi deest C. — ^) remola* C; correxi, ut cursus restituatur.

1) Eberhardo II. — 2) Ulrico. — 3) Rudigero. — 4) Sigifridi II.

