 

1216 IUL. 20. — IUL. 27. NUM. 145 — 147. 137

 

sumptionis audaciam pallies? In que verba poteris declinare cor tuum, ut excusa-
liones in peccatis excuses, cum predictam relaxando sententiam nobis iniuriam
feceris et ipsi episcopo ac ecclesiastice libertati grave dispendium generaris?
Profecto non tam obiurgandus esses, quam severitate canonica puniendus. Sed

5 nos ad presens obiurgatione contenti, per apostolica tibi scripta precipiendo
mandamus, quatinus infra viginti dies post susceptionem presentium, excusatione
ac^ appellatione cessantibus, factum in eo statu* reducas, in quo erat, quando
idem episcopus iter arripuit ad nostram presentiam veniendi; sciens nos dilectis
filiis .. Ebracensi et/.. Halsbrunensi prioribus, Herbipolensis et Heistetensis

10 diocesium, per scripta nostra mandasse, ut te in mandati nostri executione ces-
santem ad id per censuram ecclesiasticam, appellatione remota, compellant. Da-
tum Ferentini, XHI kalendas augusti, pontificatus nostri anno primo.

146.

Honorius IIl papa. prioribus HRORGSEELIO TU in Ebrach et in Heilsbronn mandat,

15 ut. Sigifridum II, nisi ü 7 ab Andrea, epi-
scopo Pragensi, in Bohemiam promulgatum infra viginti dies Pes litteras suas
acceptas restituerit, ad id poena.

 

 

cogant.

[Ferentini 1217 iul. 20.]
Litterarum argumentum in Nicolai de Bohemia Chron. sub litterarum num. 145 apographo

20 his verbis indicatur: ,Executoribus predictis in eundem modum.' (Vid. Emler, Fontes rer.
Boh. V, pag. 128 nota.)

147.
Honorius III papa Johanni, archiepiscopo Strigoniensi, mandat, ne illis,
quos Andreas, episcopus Pragensis, interdicto supposuit, sacramenta, ecclesiastica
25 impendat, sed. interdictum in Bohemiam promulgatum íntegre observari iubeat;
regem ac magnates, ut ecclesiae libertatem restituant, adducat.
Ferentini [1217] iul. 27.
Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV. in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos num. 292] asservatur, pag. 265 (C).
30 Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 129 nota.
Altera epistulae pars, quae post jinviolabiliter observari" sequitur, verba lifterarum Honorii III
papae, quae 1217 maii 12 ad episcopum Olomucensem missae sunt (u. num. HI), repetit.
Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri4 ..! archiepiscopo
Strigoniensi salutem et apostolicam benedictionem. ^ Presencium tibi auctori-
35 tale precipiendo mandamus, , quatenus eos, quos venerabilis frater noster .. Pra-

 

145. 4) ,et' C. — e) jin eum statum' C. — /) ,et' deest C. — &) ,Heisti' C.
41 2) pro ,Honorius — fratri ..* tantum ,Idem' habet C. — ^) ,salut. — benedict.' desunt C.
1) Johanni.

