 

138 NUM. 147—149. 1217 IUL. 27. — AUG/SEPT.

 

gensis episcopus supposuit interdicto, non recipias ad ecclesiastica sacramenta ;
sed precipiens ipsius episcopi sentenciam, relaxacione venerabilis fratris nostri
..* Moguntini archiepiscopi non obstante, inviolabiliter observari, regem ac ma-
gnates Boemie diligenter moneas et inducas, ut debitam ecclesie restituant liber-
tatem et eam in futuro illibatam conservent, comminans eis, quod nisi ab eccle-
siarum gravaminibus conquiescant, iram dei sibi merito provocabunt et in eos
ecclesia Romana manus suas aggravabit, prout viderit expedire. Datum Feren-
tini, VI kalendas augusti, pontificatus nostri anno secundo.

e

148.
Sigifridus II, archiepiscopus Maguntinus, prioribus de Ebrach et de Heils- 19
bronn sui purgandi causa exponit, quibus conditionibus interdictum ab Andrea,
episcopo Pragensi, Bohemiae impositum solverit. [1217 m. augusto]

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV. in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos num. 292] asservatur, pag. 263 (C). 15
Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 128 nota.

Epistula ad mensem augustum anni 1217 referenda esse videtur, quippe quae litteris
Honorii III papae, quae die 20 iulii datae sunt, originem debeat.

«Maguntinus executoribus.'» Domini pape mandatum cum litteris ipsius
et vestris? recepimus et perlegimus^ reverenter. Qui si plenissime novisset, quo
moderamine equitatis, quam racionabili condicione fecerimus? interdictum Pra-
gensis diocesis" relaxari, redargucionis nostre ferulam mitigasset. Mandavimus
siquidem hoc modo relaxacionem ipsius, ut si processit auctoritate apostolica
interdictum, iuberetur ab omnibus inviolabiliter observari; si vero a domino Pra-
gensi episcopo, vel ab alio nobis subdito latum esset, acepta suíficienti caucione 2;
a domino rege Boemie et suppanis de parendo iusticie super cunctis, que causam
prebuerant, interdictum ipsum ad cavendum animarum periculis relaxetur, maxime
cum ante prolacionem interdicti ad nos fuerit? appellatum.

m
S

5

149.
Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, Honorio III papae de eis, quae sibi ao
crimini dantur, se excusat eumque rogat, ne contra se, vel terram suam ante
nuntiorum suorum adventum aliquid agat. [1217 aug. — sept]

 

147. 2) Sigifridi II.

148. c) peregimus' C. — ^) genuine fecerimus condicione", sed signis superscriptis corr. C. — 35
*) dyoc: C. — 4) jfuit' C.

1) Nomina eorum in litteris num. 145 afferuntur. — 2) Papae mandatum vide supra, num. 145;
litterae executorum deperditae sunt.

