 

1217 AUG./SEPT. NUM. 149. 139

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario secreto Vaticano asservatur (A).
Palackj, Ital. Reise, pag. 21, num. 58 (reg) — Hier pee Boh. 1, pag. 273, num.
 Bühmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 10813. —|Ea quae Raynaldus, Annal.
eccl. XIII, col. 284 — Manrique, Annal. Cisterc. IV, p Hu (ad a. 1218), — Balbin, Miscell.

5 hist. regni Boh, dec. I lib. VI, append. pag. 82, num. 2,— Boczek, Cod. dipl. Mor. II,
pag. 95, num. 81 praebent, non sunt epistulae recta verba, sed tantum eius argumentum. |
Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 12* signamus, exaratum est. Litteras
filis, quibus bulla appensa est, clausas fuisse ex eo cognosci potest, quod in dextro et
sinistro margine membrana nonnullis locis incisa est. — Epistula notis temporis omnino

10 caret; sed mense fere augusto aut septembre a. 127 missam esse verisimile est, tum quod
rex de illis, quae sibi in litteris papae die iunii 22 missis crimini dabantur, se excusat,
fum quod papae rescriptum novembris die 2 datum est.

Venerabili in Christo patri et domino Honorio, dei gracia sancte Romane
ecclesie summo pontifici, O., eadem gracia Boemorum rex, tam debitum quam
15 devotum cum omnimoda | reverencia servicium. Literas sanctitatis vestre! ea,
qua decuit, devotione recipiens, serie ipsarum ad plenum intellecta, cognovi, quod
me sincera injanimo diligitis inter ceteros mundi reges caritate, et quod iustas
meas petitiones exaudire, et ea, que meum respiciunt commodum et honorem, |
velitis promovere. Pro quo, quam diu vixero, paternitati vestre multo devocius et
20 sancte Romane ecclesie tenebor ad grata servicia obligatus, gratulanti animo re-
cipiens vestram paternam et piam argucionem, qua me pro salute anime meg fuistis
dignatus ammonere; veruntamen, quia multa mendacia contra famam et hones-
tatem meam coram vestra proposita sunt sanctitate, ad que sigillatim duxi re-
spondendum, innocenciam meam excusando. Novit igitur deus, qui occultorum
25 cognitor, quia numquam manus violentas in clericos vel personas religiosas inieci,
nec inicere permisi, nec eos ad secularia iudicia pertrahi feci, vel morte qualibet
condempnari, set Semper eos molestantes, prout potui, castigavi et castigo; nec
enim mee is est, nec p meorum, quempiam, quanto
magis clericos, ad mortem condempnare. Nec umquam exactiones indebitas inposui
vel inponi permisi, nec eorum distuli dissimulando iniurias ad me delatas vindicare.
Interdicti sentenciam, licet contra iusticiam prolatam, ob reverenciam sedis Romane,
usque ad relaxationem domini Maguntini* observavi; excommunicatos, quantum
ad meam conscienciam, semper prout potui evitavi. Iura ecclesiarum prout valui
adauxi et observavi. Beneficia vero clericorum, que actenus consilio et suasione
35 A.* Pragensis episcopi et E.* prepositi inmutavi, qui omnia, que umquam in regno
meo possederunt, a viventibus recipiebant personis, que numquam ulterius, nisi
iusta causa exigente, inmutare attémptabo. Ad hec si dictis meis et mihi fidem
non vultis adhibere, ab universo clero Boemie et per vicinas terras circumquaque
adiacentes per fideles vestros nuncios inquirere dignemini: et si aliud, quam ut

 

e
[]

 

40 — 149. 1) Litterarum verba dedimus supra num. 143. — 2) Maii die 29 factam; v. prooemium
epistulae num. 142. — ?) Andreae. — 4) Epponis, praep. Pragensis.

