 

140 MUM. 149, 150. 1217 AUGJSEPT. — SEPT. 1.

 

dixi, vobis fuerit relatum, me, qui ad omnimodam secundum deum obedienciam
sum paratus, pro vestro beneplacito puniatis. Si vero secus, illum, qui me incusat
et infamat, prout decet, punire velitis. Decimas de meo domanio ad singulas re-
gales capellas integraliter persolvo, exceptis? que episcopo debentur, que usque
hodie percipiuntur; et detentores illarum per universam terram punio, super quos
mihi querimonia defertur, et ad solucionem conpello. Ammirari preterea vestra
non debet dominatio, quod nuncios sollempnes, ut promiseram, qui plenum
agendi et respondendi mandatum haberent, ad vestram presenciam non destinavi ;
non enim potui, antequam nuncium meum cum vestro finali et episcopi mei
responso recepissem; nam idem nuncius a curia vestra exiens, in partibus Ala-
mannie gravi valitudine fuit oppressus, et quam cito ad nos accessit, alios ad pedes
sanctitatis vestre festinanter presencium latores transmittere curavi, pietati vestre
humiliter supplicando, quatinus, sicut mihi per graciam vestram non solum ius-
ticiam facere, set graciam in quibus decuerit, promisistis, usque ad adventum sol-
lempnium nunciorum meorum, quos in brevi sum missurus, nulla contra me et
terram meam ad peticionem episcopi mei admittatis, ut ex eo ad devotionem
vobis et Romane ecclesie cum universis terre mee nobilibus ardencius accendar.

In membranae margine dextro medio appendet e filis sericis coloris rubri bulla aurea,
£uius Pici 61 mm. sunt. In priore bullae parte rex depingitur in solio sedens, qui
corona capi a, in manu dextra sceptrum, in sinistra pomum cum cruce tenet.
Granit: P REGIS OTACARI IN MANV ScI WENCEXLAI. In parte aversa

pingitur sanctus Venceslaus in solio sedens, qui manu dextra vexillum tenet, sinistra
anulo innititur. Circumscriptio: -;- SANCTVS - WENCEZIAVS BOEMORVM -

 

150.
Honorius III papa Udalricum II Pataviensem et Robertum Olomucensem
episcopos et abbatem sanctae Crucis tutores uxoris, filiorum atque terrae Leo-
poldi VII ducis Austriae instituit. Ferentini [1217] sept. 1.

Apographum saec. XIII exstat in Chartulario II, quod in tabulario monii. Klosterneuburg
asservatur, fol. 30" - 317 (B),

Fischer, Merkw. Schicksale d. St. Klosterneuburg 1I, pag. 174, num. 30 (ex B) — Boczek,
Cod. dipl. Mor. II, pag. 94, num. 80, — Horoy, Honorii III opera, tom. II, pag 498, num. 25—
Erben, Reg. Boh. 1, pag. 274, num. 582 (reg) — Meiller, Reg. d. Babenberg. pag. 123,
num. 153 — Potthast, Reg. pontif. num. 5601 — Pressutti, Reg. Hon. III, tom. I, pag. 132,
num. 766.

[H]onorius" episcopus, servus servorum dei. Venerabilibus fratribus ..' Pa-
tauiensi et ..* Olomocensi episcopis et dilecto filio ..? abbati sancte Crucis,

 

149. c) genuine ,exceptos', sed eodem atramento correctum A.
150. 2) Ad litteram ,H' supplendam spatium vacuum relictum est B.
1) Udalrico II. — 2) Roberto. — 3) Wernero.

e

s

i

I
[i

35

