s

[73

E
S

F3
i

 

1199 MED. NUM. 8. 7

 

mentis, preter parentum nostrorum conscienciam, insuper et illius cognatis igno-
rantibus, adhesisse et sic nos aliquot annis, set non sine lesione utriusque
consciencie, cohabitasse. Super nostra autem disiunctione littere a Romana sede
fuerunt impetrate, nec umquam predecessores vestrij^ quamvis super hoc essent
consulti, talem contractum stabilire voluerunt, eo quod nos in quarto gradu
consanguinitatis attingeremus ; set nescio qua de causa episcopus Pragensis beate
memorie H.* eidem supersedit negocio. Cum vero ex ea sobolem suscepissemus,
statueramus pudori suscepte prolis consulere et quod acciderat* sub silencio
preterire. Verum tamen/ cum ab amicis nostris et utriusque cognatis nec non
et aliis viris religiosis super eodem facto sepe argueremur, eo quod nobis non
esset tutum tali copula detineri, nec ipsa^ a nobis secretius et diligentius inquisita
eandem consanguinitatem inficiaretur, utile nobis visum fuit potius indebite con-
iunctionis sustinere dissolucionem, quam ei cohabitare contra ecclesie preceptum
et honestatem. Cum vero ipsa mecum esset in regno, accesserunt utriusque
cognati et nostrum in facie ecclesie coram episcopis iudicibus ordinariis regni
nostri inpecierunt? contractum, asserentes illum impediente^ consanguinitate non
esse legitimum. Citati itaque pariter sumus ad iudicum presenciam,! et pro cognatis
illius propinquioribus eciam est missum. Set nec ipsi nec ipsa ad locum prefixum,
quamvis eis esset tutissimus, voluerunt accedere, qui ne potuissent accedere,
nullum per nos habuere impedimentum. Accessit autem episcopus Pragensis * cum
aliis viris venerabilibus ad prefatam uxorem et consanguineam nostram, et quid
de eadem consanguinitate fateretur, inquisivit. Nec ipsa nos esse consanguineos
ditfitebatur. Cerciores itaque facti episcopi, cum tribus edictis* essemus vocati,
et instarent, p in eodem negocio et auditis allegacionibus
accusatorum, cum ipsa se contumaciter absentaret, septem nobilium virorum
testimonium, eorumdem iureiurando confirmatum, super eadem consanguinitate,
eo quod esset in quarto gradu, receperunt ; sicque inter nos auctoritate ecclesiastica
sententiam divortii promulgaverunt." Quapropter, sanctissime pater, cum ista,
sicut nobis videtur, rite fuerint" acta, et nos in facie ecclesie aliam legitime
duxerimus in uxorem,* sororem scilicet dilecti et vobis in omnibus devoti regis
Hungarorum,5 obnixe petimus huius matrimonii confirmacionem et a consanguinee
nostre impeticione absolucionem. Preterea latorem presencium, priorem? cuiusdam
monasterii nostri, virum religiosum, cuius fides nobis in omnibus est probata,
non solum pro hac causa, set eciam pro diversis negociis, que sunt ad honorem

 

 

 

8. d) jnostri* P. — e) accederet: B. — /) ,verumptamen: B. — £) ,impetierunt* P. — ^) jimpedire*
i) ad iudicium pro sententia! C. — 4) ,editis' B. — /) ,eorundem' B. — 7) ,promulgarunt'B. —
7) ,sint' B; fuerit! P. — o) ,procuratorem' C.
2) Henricus Bfetislaus ]- 1197 iun. 15. — 3) Daniel II. — 4) Constantiam, anno 1199; v. Ann.
Boh., Fontes rer. Boh. II, pag. 282. — 5) Emmerici. — 6) fortasse Robertum, postea episcopum
quem priorem monasterii is, Cisterc. ord., fuisse refert Granum catalogi
praesulum Olomucensium; v. Richter, Augustini episcoporum Olomuc. series, pag. 58.

 

 

