 

142 NUM. 151—163. 1217 NOV. 2. — 1218 IAN. 15.

 

nobis fecisti per litteras antedictas, ut videlicet ante adventum sollempnium
nuntiorum tuorum, quos in brevi asseris te^ missurum, nichil contra te vel terram
tuam ad petitionem ipsius episcopi faciamus, eo benignius admittentes, quo inter
ceteros mundi reges te tue devotionis merito quadam speciali diligimus caritate:
nichil contra te vel terram? tuam post receptionem litterarum ipsarum ad
petitionem ipsius episcopi fecimus^ vel etiam faciemus, quousque nuntii tui
venerint supra dicti, nisi forsan usque adeo eorum differretur" adventus, quod
merito videretur eos non debere ulterius expectari. Sane nuntii tui, qui nobis
sepe dictas litteras obtulerunt, quedam ex tua parte" petebant, que non duximus
admittenda; super quo tua non debeat" turbari serenitas, cum tu ipse velis, sicut
de tua devotione confidimus, ut nichil, quod a iustitia vel honestate discordet,
pro te seu quocumque alio faciamus. Id autem habeas pro constanti, quod tibi,
in quibus honeste poterimus, favorem apostolicum proponimus exhibere. Porro
latores presentium, nuntios tuos, tibi reddimus commendatos; quibus non imputes,
quod moram traxerunt apud sedem apostolicam longiorem, quia id non fuit per
eorum li i qui se exhi in omnibus diligentes, sed nos ipsi
eosdem tenuimus, sperantes, quod super negotiis tuis possemus aliter provi-
dere. Datum Laterani, IIII nonas novembris, pontificatus nostri anno secundo.

 

152.

e

[

[

Andreas Il, rex Hungariae, se Thomae comiti ,terram quamdam, nomine 20

Zakolcha, rudem et deseríam, sitam in confinio regni sui versus Boemiam*,
hereditarie possidendam donavisse attestatur, petentibus ipsius Thomae filiis.
In cuius terrae metarum d. ,Via exp de Boe-
mia, que vulgo Symarut dicitur*. — I217 —.

  

 

Fejér, Cod. dipl. Hungariae, p. III, vol. I, pag. 199 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 96,
num. 83— Erben, Reg. Boh. I, pag. 275, num. 584 (frgm.).

153.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Milevsko villam Boje-

25

nice, quondam pro quinquaginta marcis argenti obligatam, sexaginta marcis 30

insuper acceptis, donat. In. Knín 1218 ian. 15.

Duo autographa in membrana scripta in tabulario castri Vorlít asservantur (At, At).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 97, num. 84 (exc. ex A!) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 275,
35

num. 585 (fragm. ex At)
Utrumque autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 10* signavimus, exaratum et
ab ipso etiam verbis contextum est; de quo quidem scriba cf. prooemium diplomatis
num.

 

151. £) fecistis C. — ^) te asseris! C. — i) ,vel conira terram C. — ^) facimus C. —
J) diferetur* C. — 7) ,ex pare tua C. — 7) debet C.

40

