 

1218 IAN. 15. NUM. 153. 143

 

In nomine sancte et individue trinitatis. Premyzel, dei favente clementia
rex Boemorum. | Notum sit omnibus presentium inspectoribus modernis et
futuris, quod nos regnum ' Boemie dante Domino adepti, cum rei publice ita po-
poscisset utilitas, villam quamdam |Boienicz^ dictam obligavimus abbati de My-
leuzko^ pro quinquaginta marcis puri argenti, pollicentes bona fide et in timore
dei, quod numquam eam* in ius nostrum revocaremus, nisi prius prefatam pecu-
niam monasterio illi persolveremus. Testes, in quorum presentia hoc factum
fuit, sunt isti: Andreas Pragensis tunc prepositus et cancellarius regis,! nunc epi-
scopus, Arnoldus decanus Pragensis, Benedictvs4 canonicus, Tsyrninus* came-
rarius regis,? Ztybor iudex curie, Holatz subcamerarius regine. Quibus ita exi-
stentibus, tandem post multos annos, abbate petente simul et regina intercedente,
sexaginta insuper marcas accepimus et prefatam villam ecclesie Myleucensi regali
manu et liberalitate donavimus. Sane Zvlizlaus/ subcamerarius£? et Predwoy^
villicus noster precepto nostro memoratam villam cum appendiciis suis obequi-
18 taverunt et signa in terminis posuerunt; et cum eis equitaverunt Martinus cano-

nicus cum suis, Rodozlaus/ de Zyrlin, Pribizlaus Vitusowic,^ Zdywoy" Reinartic,

Jenis et Meduvedec" et plures alii. Hanc itaque" villam taliter a nobis. loco

illi additam? regali auctoritate i t quiete p

Ut autem hec? nostre auctoritatis donatio firma et inconvulsa permaneat, hanc
20 cartam inde conscribi et sigillis tam nostro quam regine? iussimus roborari.

E

s

 

Testes etiam huius donationis statuimus
dilectum germanum nostrum Wadizlaum
marchionem Morauie nec non et filios
nostros karissimos Wencezlaum et Wa-
25 dizlaum, camerarium etiam nostrum
Zlauconem cum filio Bohuzlao, Dalibo-
ronem iudicem curie cum filio Aldico,
Be[nes et]" Marquardum fratres, Witcho-

Testes etiam huius donationis et con-
tirmationis statuimus filios nostros Ven-
cezlaum et Vladizlaum nec non et di-
lectum germanum nostrum Wadizlaum
marchionem Morauie, Zlauconem quo-
que camerarium nostrum cum filio Bo-
huzlao, Daliboronem iudicem curie cum
filio Aldico, Benes et Marquardum fratres,

 

158.

F1
$

2) ,Boienitz! A2, — 5) ,abbati de Myleuzko obligavimus' A?. — c) ,e' ex ji' statim inter
scribendum corr. A! — 4) ,Benedict*' A2, — e) ,Tcyrnin*' A2. — /) ;Zvlizlavs' A2.

 

- £) genuine

,subcam'ari*', sed compendiis erasis, statim eodem atramento sédden manus omnibus litteris

fo corr. A?. — ^) jigitur' A2. — o) ,collatam* A42, —

P) ,hec' A2. — 4) ex ,rogine* eodem atramento correctum A1.

35 (A1). ") litteras, quae cum membrana laesa
perierunt, supplevi ex A2.

1) Andreas ab anno 1207 praepositus Pragensis in diplomatibus annorum. 1211—1214 maii 15

demum pud qr regis nominatur

num. 90, 99, 113);

in episcopum consecratus est

n camerarius regis a. 1212 e Bohemia expulsus est (Fontes rer.

ES
$

rni
Boh. II, pag. 00); itaque villam Bojenice ante annum istum obligatam esse nemo non videt. —

3) Charta num. 188 melius subcamerario nomen Zdislaus fuisse dicit.

