14 NUM. 158, 154.

 

1218 IAN. 15. — FEBR. I5.

 

nem et Heinricum cum filiis et fratribus,
Budiwoy et Jaros et Hermannum cum
fratribus, Wyssemyrum et Hywanum,
Ozlonem et Juram íratres et insuper
omnes Boemie proceres, coram quibus
hec gesta sunt, et ad quorum notitiam
pervenerunt. Facta* est autem hec
donatio in Knin, XVIII kalendas februarii,
anno verbi incarnati MCCXVIII, indicti-
one VI, anno regní domini Premyzlonis
xX, presentibus filiis ipsius Wencezlao
et Wadizlao nec non et proceribus istis:
Dyuvis de Dyuviscov, Zulizlao subca-
merario, Heinrico Bohutic, Iwano Clu-
zic, Dobrohost Wolizeuvic, Preduvoy
villico, Waltero Pernoltowic etaliis quam
pluribus. Quam donationem tam sol-
lempniter factam et roboratam, si quis
cassare temptaverit, nisi maturius resi-
piscat, iram omnipotentis dei incurrat!
et in extremo tremendi iudicii examine
districte amimadversionis" ultioni sub-
iaceat.

Utrique autographo appendebant e filis

Vitconem et Heinricum cum liliis et
fratribus, Budwoy et Jaros, Wysemyrum^
et Hywanu, Ozlonem et Jvram fratres
et omnes Boemie proceres, coram quibus
hec gesta sunt, vel ad quorum notitiam
pervenerunt.*

Actum Knine XVIII kalendas februarii,
anno verbi incarnati millesimo ducente-
simo xvitt, indictione Vl, anno regni
domini Premyzlonis xX, presentibtis
filiis regis Wencezlao et Wadizlao nec
non et proceribus ipsius Dywisone de
Dyuviscov,Zulizlao subcamerario,* Hein-
rico Bohutic, Iuvano Cluzic, Dobrohost
Wolizewic, Predwoy villico et aliis quam
pluribus. Hanc ergo donationem nulli
penitus liceat infringere, mulli cassare,
nec preiudicium quodlibet super hac
Myleucensi ecclesie inferre. Quod si
quis attemptaverit, nisi matttrius resi-
piscat et ecclesie satisfaciat, iram omni-
potentis dei et indignationem sanctorum
inibi quiescentium incurrat et in extre-
mo tremendi iudicii examine districte
amimadsionis" ultioni subiaceat ac cum
impiis ecclesiarumque invasoribus sen-
tentiam eterne dampnationis excipiat.

sericis albis et rubris sigilla regis et reginae,

quae iam avulsa et deperdita sunt. Superest tantum in A! sigillum reginae de cera naturali

confectum, cuius pars

defracta desideratur; quod quidem sigillum ex eadem forma pro-
75.

vectum est, atque sigilla diplomatum num.

154.

Honorius III papa Conrado IV, episcopo

 

i, et sancti

et de Walderbach abbatibus mandat, ut interdictum in Pragensi dioecesi positum

firmiter observari faciant.

 

153. (A1). s) Facta —ultioni subiaceat' alio

atramento, sed eadem manu scripta sunt At. —
1) literae dei in' in Ioco raso ex jncur' eodem
atramento correctae sunt A1. — uj ita scribae
incuria At.

Laterani [1218] febr. 15.

 

(A2). r) primum ,y' ex ,' eod. atramento
corr. A2. — s) ita (pro ,Hywanum') A?. —
1) Quae subsequantur eodem fere atramento,
sed alia penna seripta sunt A?, — &) ,e ex ,a'
eod. atramento corr. A?. — *) ita scribae
incuria A

[

Ej

58

30

E

"
$

