 

100 — NUM. 159, 160. 1218 MART. 29. — M. APR.

 

.* decano et ..*

 

(ID «In eundem modum scriptum est super hoc»
scolastico Wratislauiensibus qusque:» in exemplum: discretioni vestre per apo-
stolica scripta mandamus, quatinus, si res ita se habet, eodem episcopo iuxta
suspenso, faciatis tam diu latam a nobis
observari, 5

 

quod ei i officio b
in eum taliter suspensionis sententiam, i remota, i
donec nostro se conspectui personaliter representet, satisfactionem super hiis

congruam impensurus. Datum üt supra.

 

160.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, Honorio III papae scribit se esse pa-
ratum Andreae, episcopo Pragensi, de omnibus, super quibus conqueratur, satis- 10
factionem congruam exhibere, et rogat, ut sibi propter hoc legatum a latere cum
eodem episcopo usque Pataviam mittat. [1218 m. apr]

Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. I, quod in tabulario secreto Vaticano
(inter Reg. Vat. tom. IX) asservatur, fol. 2597, lib. II, ep. 1129 (R).

Manrique, Annal. Cisterc. IV, pag. 142 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 102, num. 91 —
Palackj, Ital. Reise, pag. 21, num. 66 (reg. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 278, num. 595.
Gradl, Monum. Egrana, I, num. 142 (reg.) — Rodenberg, i e tet pontif. Rom.
sel. (Monum. Germ., Epist. saec. XIII) tom. I, pag. 47, num. Bohmer-Ficker-Winkel-
mann, Reg. imp. V (Abth. IV), num. 10821 (reg.) 20
Litterae notis temporis omnino carent; sed mense fere aprili a. 1218 ad papam missas
esse, ex eo cognosci potest, quod papae responsum maii 15 datum est (v. num. 162, II).

Reverentissimo? domino suo H., summo et universali pontifici, O., dei gratia
rex Boemorum, cum devoto obsequio filialem subiectionem. Significamus
dignationi vestre, quod dum sollempnes nuntios ad curiam mittere parassemus, 25
hiis que a domino Pragensi episcopo contra nos prop finaliter
repente venit a latere eiusdem episcopi abbas de Insula!, petens ex persona ipsius
mitti sibi tres comites nostros maiores cum abbate de Waltsasen?, Cisterciensis
ordinis, dixitque frustra laborantes, si qui alii mitterentur. Comites autem, quos
petiit, nullo consilio vie securitatem habere potuerunt; abbas vero postulatus 30
sine licentia Cisterciensis abbatis venire non potuit, nisi vestris litteris specialiter
vocatus. Persuasum est ergo nobis a viris religiosis, ne magistrorum disputatio
nibus sacrum curie occuparemus auditum, set prima fronte sicut devoti filii vestre
parentes paternitati, humiliter ac simpliciter litteris presentibus exprimeremus, in
quibus duritiam gentis nostre flectere vel in quibus eam non flectere posse co- 35
gnosceremus. Multa ergo breviter comprehendentes, que idem episcopus contra

 

 

159. 3) Victori. — 4j Aegidio.

160. 2) Epistulae praemittitur in R haec ínscriptio colore rubro scripta: ,Litere ad dominum
papam.

1) Reinerius (?). — 2) Hermanno.

