 

1218 M. APR. — APR. 27. NUM. 160, 161. 151

 

suam Videtur habere diocesim, sacro apostolatui vestro pro omnibus uno verbo
quod perante deo, pro gratie vestre obtentu omnia,
pro ) quibus iuste videtur contendere, sibi ex animo subiiciemus; preter quod gentem
nostram ad insuetas hactenus decimas non possumus cogere, nec possemus
5 omnino, etiamsi ipse decime nobis, nostris deberent usibus deservire. Antiquarum
quoque decimarum redditus, quod multis locis subtrahuntur, reddi cogemus. Ut
autem perfecte vobis constare possit, hec omnia nos devote facturos, rogamus
obnixe, quatinus obedientie nostre experimentum capientes, mittatis a latere
vestro aliquem discretum virum cum eodem episcopo usque Pattauiam, et quos-
10 cunque episcopos vel abbates ipse episcopus sibi elegerit, illos auctoritate apo-
stolica executores presentis nostre promissionis constituatis. Nosque in propria
persona usque ad exitum Boemie accedentes, per internuntios, quos similiter
elegerit, omnia que supra promisimus [exequemur].^ Si quid etiam contra aliquam
specialiter habet personam, vel secundum iura terre iudicabimus, vel vestro iudicio,
15 si ipse episcopus voluerit, reservabimus. Sane si veniendi Pattauiam metum^
allegaverit, dicens, per amicos nostros in via sibi posse [malum aliquod]4 pro-
curari: super hoc per apostolice sedis reverentiam vobis iurando promittimus
euntem Pattauiam et* ad vos redeuntem ab hoc metu eum liberum esse debere.
Denique quod de suspenso nobis clerico imponitur, sciatis eum effractorem
20 quinque ecclesiarum et falsarium nostre monete fuisse convictum; qui postea
latronibus terre sociatus et cum ipsis in latrocinio in armis comprehensus, cum
similibus similiter est punitus. De hiis tamen ac de omnibus, que paternitas
vestra in filiis suis pie corrigendo censuerit, obedire parati, quod iubere dignemini,
cum devotione debita expectamus, hoc solum vos meminisse humiliter postulantes
25 in nostris negotiis, quod in omni necessitate Romane ecclesie contra omne prin-
cipum nomen antecessoribus vestris astitimus, et vobis nichilominus, si se tempus
obtulerit, cum dignatus fueritis, assistemus.

 

161.
Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, baroni suo Stephano [de Medlov]
30 eiusque filiis villam Bohdanov in provincia Holasicensi iure hereditario possi-
dendam donat. — 1218 apr. 27.

Autographum in membrana scriptum in tabulario ciuitatis Brunnensis asservatar (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 103, num. 92 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 278, num. 594

35 (fragm ) — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch 1, num. 200 (reg.) — Kopetzky, Reg. z. Gesch.
d. Herzgth. Troppau, in Arch. f. üsterr. Gesch. 45, pag. 104, num. 16 (reg)
Autographum manu scribae, quem .Vladislavus 2 appellamus, exaratum est. — Anni regni
Otakari regis, qui in chartae fine adferuntur, aut perperam supputati sunt, aut ab secunda
coronatione a. 1203 numerantur.

 

40 G0. 5) scribae incuria omissum, supplevit Rodenberg; stabillemus' hoc loco supplevit
Manrique. — «) ex mecum corr. R. — 4) supplevit Manrique. — e) ,et' omissum in R.

