 

152 NUM. 161. 1218 APR. 27.

 

8 In nomine sancte et individue trinitatis. Hominum deficiente memoria
vivax efficacis litere testimonium veritati sufficiens et certum exhibet | argumentum,
ut quicquid discretorum sagacitas observandum racionabili sanctione decreverit,
nec per posterorum ignoranciam in ir|ritum revocari, nec temporum vetustate
valeat aboleri. Universis itaque tam modernis, quam posteris, ad quos presens
pagina pervene|rit, attestacione presencium innotescat, quod ego Wadizlaus qui
et Heinricus, miseracione divina marchio Morauie, baroni meo domino Stephano
et filiis eius nec non filiis filiorum eius succedentibusque ipsorum heredibus
villam quandam in Holachiz, que Bogdonaue dicitur, cum omnibus appendiciis,
agris scilicet et pratis et silvis, perpetuo et hereditario iure contuli possidendam, 1
fidelitatem prefati viri constantem indefessumque servicium, si non largis bene-
ficiis, tamen iuxta mee possibilitatis modulum intuendo. Verum ne super hac
donacione oriri calumpnia possit in posterum, sigilli mei munimine presentem
paginam insignivi eo maxime intuitu, ne quisquam violenter aut temere sibi
quicquam iuris in pretaxata villa seu eius appendiciis audeat usurpare, nisi libera 15
voluntas prememorati Stephani et filiorum eius heredumque succedencium con-
sensus favorabilis intercedat. Unde propter habundantem cautelam huiusmodi
donacionem tam presenti privilegio, quam bonorum virorum testimonio confir-
mavi, quorum nomina sunt subarata: Bawarus, Leo, Bludo, Zauis, Heinricus,
Predbor, Vitko, Wolurammus, Szuliszlaus, Szudek, Szimiszlaus, Wok, Taz, Ber- 20
therus, Burchardus, Theodericus, Petrus marscalcus, Petrus filius Milhozt, Petrus
pincerna, Wers camerarius, Ones, Protiuen, Nesata, Stephanus," Vezen, Eckehardus,
Luppoldus, Hrut, Zlaybor, Ztonar, Zerh, Nycolaus, Wolurammus," Herolt, Dobe-
zstoy, Zlaybor, Marata, Dobes, Mathey, Matheus, Mestata, Lutolt, Peley, Waltherus
decanus, magister Johannes Pragensis, Radoszlaus archidiaconus, Jurata, Apolli-
naris, Thomas, Sdizlaus, Hylarius, Petrus, Gottebor, Zauis, Demitr, Vitko, Hartleb,
Budyuoy, Adlart, Janik, Doben, Victor, Neosztup, Depoldus, Wilhalmus. Acta
sunt hec anno dominice incarnacionis Mccvix, V kalendas maii, presente
Ruberto venerabili ecclesie Olomucensis episcopo, regnante in Bohemia Oddackaro
glorioso, anno vero regni sui X. qui eciam donacionem pretaxatam non solum 3
potestate regia, verum eciam consuetudinaria tocius Bohemie iusticia confirmavit,
cuiuslibet excepcionis scrupulum excludendo.

P

S

E
[:]

$8

Autographo appendent e filis sericis viridis duo sigilla de cera naturali confecta: 1) Sigil-
lum Henrici Vladislavi marchionis, idem atque in diplomate num. 125. — 2) Sigillum formae
ex longo rotundae (alt. 70 mm, lat. 55 mm), in quo figura Jemitue in solio sedentis, veste 35
sinuosa indutae conspicitur, quae manu dextra sceptrum tenet. Circumscriptio, cuius non-
nullae litterae iam laesae sunt, haec est: -Y- HEIDWIGIS MARChIOHISSA - O?ORA:

 

161. 2) supra ,t' hasta superior erasa est A. — *) ex jRut' eodem, ut videtur, atramento
corr. A. — c) ,r' eod. atramento superscriptum A. — 4) VX' alio atramento in spatio vacuo
relicto scriptum A.

