 

1218 DEC. 14. NUM. 168, 169. 157

 

se ipsos efficiunt ex propria nequitia reprobos, sed alios scandalizant. Propter

quod expedit, ut, ne malitia talium reproborum exemplum prebeat aliis malignandi,

eorum facies ignominia impleatur. Ex litteris quidem venerabilis fratris nostri . .*

Ratisponensis episcopi et dilectorum filiorum . . sancti. Emerammi et. . de
5 Waldrbach abbatum, exploratorum a nobis delegatorum, nos noveris accepisse,
quod cum ipsi in Arnoldum decanum, Christotorum archidiaconum Pragensis
ecclesie et Benedictum, Vecemilum, Bohuslaum, Pribizlaum, Valkinum, Drisilaum
et Scislaum de Horsou, eiusdem ecclesie canonicos, ac aliarum ecclesiarum prelatos
et alios, expressos in suis citationibus nominatim, suspensionis sententias aucto-
ritate nostra protulerint exigentibus culpis suis: iidem suspensi, eorum et venerabilis
fratris nostri .. Pragensis episcopi is et ionis sententias
contempnentes, usque adeo esse noscuntur in sua pertinacia obstinati, quod nostro
se conspectui presentare, sicut per litteras nostras mandavimus,? hactenus noluerunt,
licet post prefixum eis terminum ab episcopo et abbatibus supradictis diutius
fuerint apud sedem apostolicam expectati. Ne igitur pertinaces prefati de sua
malitia glorientur, et contemptus huiusmodi attrahat alios in errorem, nos eos
a collatis sibi ecclesiasticis beneficiis amovernus, fraternitati tue per apostolica
scripta mandantes, quatinus ipsos denuntiare procures officio beneficiisque
privatos. — Datum Laterani, XVIIII kalendas ianuarii, pontificatus nostri anno tertio.

s

 

 

[1

20 169.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiae Litomericensi donationes ab
Spytihnévo II duce quondam factas renovat et confirmat.

In Budyné 1218 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli Litomericensis asservatur (A).

25 Erben, Reg. Boh. I, pag. 276, num. 586 (reg.) — Frind, Kirchengesch. Bühmens I, pag. 407,

num. 7.

Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 13 designamus, exaratum est. — Spyti-

hnévi ducis charta, cuius verba privilegio inserta sunt, non est nisi conscriptio posses-

sionum ecclesiae Litomericensis saeculo XII confecta, cuius pars prior genuinae de eiusdem.
30 ecclesiae fundatione notitiae verba fere omnia repetit. Vide Friedrich, O zakládací listiné

kapit. Litomérické (Rozprauy Ceské Akademie 1901).

-- BIn nomine sancte et individue trinitatis. Otacarus qui et Premisl, dei
gracia Boemorum rex. f Dei omnipotentis ecclesiarum, que pro remediis
anijmarum antecessorum nostrorum fundate dinoscuntur, et omnium aliarum

35 utilitatibus providentes, et que ab eis sunt maliciose deperdita cupientes accuracius
revocare, et ne ea, que in locis| plurimis per nostros parentes antiquitus et per
alios bonos viros minutim eis sunt collata, possent deperire, que omnia pro
téstimonio scriptis per" bonos provisores fuere redacta, quibus iam omnium | deest

 

168. 2) Conradi IV. — 3) Vide num. 156.
40 — 169. 5) ante ,p' littera quaedam erasa est A.

