 

1219 IAN. NUM. 171. 159

 

171.

Otakarus I, rex Bohemiae, Honorio III papae significat, se per Hermannum
abbatem de Waldsassen ei mittere formam compositionis cum Andrea, episcopo
Pragensi, faciendae; papam rogat, ut episcopum in Bohemiam remittat et cum

5 eo aliquem legatum mittat, per quem innocentia sua declaretur.
[— 1219 ian.]

Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. II, quod in tabulario secreto Vaticano

(inter Reg. Vatic. tom. X) asservatur, fol. 62", lib. III, ep. 300 (R).

Palacky, Ital. Reise, pag. 22, num. 75 (reg.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 108, num. 98.—
10 Erben, Reg. Boh. I, pag. 282, num. 604 — Rodenberg, Epist. e reg. pontif. Rom. selectae

(Mon. Germ., Epp. saec. XIII) tom. I, pag. 63, num. 85.

Litteras mense ianuario anni 1219 scriptas esse ex eo cognosci potest, quod Hermannus

abbas Waldsassensis, per quem ad papam allatae sunt, medio mense februario iam Romae

morabatur (vid. num. 174).

15 Reverendo^ in Christo patri et domino Honorio, dei gratia sacrosancte
Romane ecclesie summo pontifici, O., eadem gratia Boemorum rex, debitam in
omnibus cum devotione reverentiam. Litteras vestre sanctitatis! et iudices

a sede vestra delegatos, videlicet Ratisponensem episcopum,? de Ebra? et Valsasen,*
Cistertiensis ordinis abbates, ea qua decuit honestate et devotione recipientes,
vestris humiliter, licet contra consuetudinem regni nostri, paruimus mandatis, sicut
vobis per venerabilem abbatem* de^ Valsasen, latorem presentium, et ex forma
compositionis, quam vobis presentabit, plenius constabit. Et quia vestris, ut
decuit, sacris exl ionibus et preceptis 1 semper ecclesie Romane
devotam gerere in omnibus cupientes voluntatem, paternitatis vestre genibus pro-
voluti devotius supplicamus, quatinus episcopum nostrum ad gregem sibi com-
missam * et ad nostram gratiam pacificum transmittere non differatis et cum eo
aliquem de fratribus vestris, virum sanctum, providum et discretum, mittere dig-
nemini, qui a clero et supanis terre et universo populo diligenter inquirat, utrum
nos episcopo vel ipse nobis extiterit iniuriosus, ut per eum nostra vobis et fra-
tribus vestris innocentia declaretur; scientes certissime, quod nos eundem legatum
honeste, ut decet, tractabimus et benigne. Dignetur etiam vestra paternitas episcopo
dare in mandatis, ut prelatis ecclesiarum, qui eum ex nostro precepto coacti
offenderunt, rancorem dimittens, officia beneficiaque restituat. Valde enim iniquum
esse videretur, quod illi punirentur, quos nos compulimus nostris potestative
35 preceptis parere, cum iam vestre et episcopi satisfecerimus voluntati.

"
E

 

E
8

e
$

 

YT. a) Litteris haec inscriptio colore rubro scripta praemittitur in R: ,Littere ad dominum
papam.' — £) ,de* scriptoris incuria omissum in R; addidi. — c) commissum' R.

1) datas Romae 1218 maii 15; vide supra num. 162, II. — 2) Conradum IV. — 3) Eberhardum. —
4) Hermannur. — 5) Forma compositionis continetur litteris regis, quas damus infra, num. 172.

