 

160 NUM. 172. 1219 IAN.

 

172.

Otakarus I, rex Bohemiae, Honorio IIl papae mittit formam compositionis
cum Andrea, episcopo Pragensi, faciendae, quae in conventu apud Kladruby
habito cum Conrado episcopo Ratisponensi atque abbatibus de Ebrach et de
Waldsassen constituta est. [— 1219 ian]

Apographum exstat in Honorii III regestorum volumine II, quod in tabulario secreto Vati-

cano (inter Reg. Vatic. t. X) asservatur, fol. 629—637, lib. III, ep. 301 (R).

Palackf, Ital. Reise, pag. 22, num. 76 (reg.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 109, num. 99—

Erben, Reg. Boh. I, pag. 282, num. 605 — Rodenberg, Epist. e regestis pontif. Rom. selectae

(Mon. Germ. Epp. saec. XIII) tom. I, pag. 63, num. 86 — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg.

imp. V (Abth. 4), num. 10834. — Gradl, Monum. Egrana I, num. 147 (reg).

In litteris nulla quidem temporis nota adfertur, sed eodem tempore atque num. 171 scriptas

esse, nemo non videt. — Nonnulla ex litteris papae a. 1218 maii 15 datis (v. num. 162, II)

descripta sunt.

Sanctissimo^ patri et domino H., dei gratia sacrosancte Romane sedis
pontifici, O., eadem gratia Boemorum rex, promptam in omnibus obedientiam. Cum
ad nos venire di i dominus Rati: is episcopus! et ..?* de Hebra
et ..? de Waltsassen abbates, quibus hoc in mandatis dedistis, nos hylariter et
devote cum prelatis ecclesiarum et nobilibus regni nostri maioribus illis occur-
rimus apud Cladrub," ea qua decuit devotione recipientes eosdem; relectisque
paternitatis vestre litteris,* super omnibus, que in eisdem continebantur, paterne
vestre absque mora paruimus exhortationi, remittentes et concedentes domino
episcopo suisque successoribus institutiones et destitutiones tam in ecclesiis, quam in
prelaturis, salvo iure patronatus, et iudicia in spiritualibus de personis clericorum se-
cundum canonicas et apostolice sedis constitutiones, nulla illis occasione manus
violentas, sicut hactenus notati fuimus, iniecturi, ac alia, que noscuntur ad ius pontificalis
officii pertinere. Episcopum quoque in liberam et quietam possessionem totius episcopatus sui
per procuratores suos restituimus, benigno caritatis affectu recipere venientem pro-
mittentes; super dampnis et iniuriis sibi et hiis, qui sibi adheserunt, postquam a nobis
recessit, irrogatis, usque ad tres menses a die adventus sui et querele deposite
plenam exhibituri satisiactionem de hiis, que ad cameram vel ad usus nostros consti-
terit esse recepta. De aliis autem, que preter nostram voluntatem a quibuscumque
direpta probabuntur, infra terminum predictum iudicium et iustitiam bona fide
secundum regni nostri consuetudinem faciemus, datis et constitutis ad hoc exe-
quendum fideiussoribus sex nobilibus regni nostri denominatis, scilicet Zlaucone,
Zlawata, Budwoione, Benessone, Jarosone et Witicone, qui apud nos, si neg-

 

 

 

172. a) Praecedit inscriptio colore rubro scripta: ,Littere ad dominum papam' R. — ^) ,Dad-
rub' R. — «) a ex ,v' statim inter scribendum corr. R. — 4) directa! R. — e) genuine ,Hlawata',
sed ,Z eodem atramento superscriptum R.

1) Conradus IV. — 2) Eberhardus — 3) Hermannus. — 4) Vide supra num. 162, II.

"S
[1

e
s

e
[]

