 

1219 IAN. — FEBR. 5. NUM. 172, 173. 161

 

ligentes, quod absit, in hiis exequendis inveniremur, efficaciter deberent, sicut
fide data promiserunt, elaborare. Ad hec decimas secundum consuetudinem
hactenus habitam solvemus et, sicubi non consueverunt, solvi de cetero faciemus
secundum consuetudinem eandem; securitatem persone sue cum reverentia debita

5 sicut patri spirituali^ et episcopo nostro promittentes et statuentes. Et ut hec
omnia rata firmaque sibi suisque successoribus permanere debeant et a nobis
observari, fide data, habito consilio et consensu nobilium nostrorum, promisimus,
dum idem episcopi nobis fidelitatem debitam exhibuerint et subiectionem ; et
vice cautionis sigillo nostro speciali cum sigillo communi regni Boemie, videlicet

10 sancti Wencezlai, quia comites nostri specialibus non utuntur in facto communi
sigillis, fecimus confirmari, testium, qui interfuerunt, adnotatione idem factum
similiter confirmantes. Huius rei testes sunt: ipsi executores, scilicet dominus
Conradus Ratisponensis episcopus, Eberhardus abbas de Hebera, Hermannus
abbas de Waltsassen, Dluhomilus? quoque electus de Breunow et abbates reliqui :

15 Siluester de Cladrub, Cassianus de Pozilliport, Reinerus de Insula, Hermannus
de Wilamou; abbates quoque Cisterciensis ordinis: Heinricus de Lancheim,
Hartmüth^ de Nepomüch; Albertus de Plaz; abbates etiam Premonstratensis
ordinis: Adam de Stragow, Willehelmus de Syloe, Willehelmus de Tepla et precipui
quique Boemie comites cum multa clericorum et militum turba.

20 173.
Honorius III papa monasterii Teplensis protectionem suscipit eiusque bona,
quae ei Hroznata comes donaverat, libertates quoque et immunitates ab Otakaro,
rege Bohemiae, concessas confirmat. Laterani [1219] febr. 5.

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).
Hugo, Sacri et can. ord. Praemonstr. annales II, Probat. coL. DLXXIX — Horoy, Hono-
rii III Opera, t. III, pag. 112, num. 117 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 284, num. 607 (extr.), —
Potthast, Reg. pontif. num. 5978 — Pressutti, Reg. Honorii III, num. 1858.
In membranae replicatae margine dextro hoc signum scriptoris positum est: ,S. n'. Mem-
30 branae pars aversa ita igne deformata est, quod notae cancellariae apostolicae, quae ibi
scriptae erant, iam discerni non possint. — Mirum est, quod contra cancellariae consue-
tudinem bulla funiculo cannabino appensa est, quamvis litlerae formam litterarum cum
filo serico iuste habeant. — Litterarum maior pars iisdem fere verbis contexta est atque
litterae, quas idem monasterium a Coelestino III a. 1197 aug. 7 (v. CD. Boh., tom. I, num. 360)
35 et Innocentio III a. 1202 apr. 1 (v. superius num. 30) accepit.

ÉHonoriuss episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis ..' abbati et
conventui de Tepla, Premonstratensis ordinis, salutem et| apostolicam benedicti-
onem. Cum a nobis petitur quod iustum est et honestum, tam vigor equitatis,

 

172. ) ;spali' R. — £) prima litterae ,m* hasta ex ,l' corr. R. — ^) ,Hartmut'h* R. — 1) ,Ne-
40 pomuch' R.
178. »1 Willhelmo.

