 

1199 OCT. — 1200 CC. APR. NUM. 9—12. 9

 

prohibentibus ei bis vel ter ingressum, ex parte illius appellatione ad sedem
apostolicam interposita, sententiam inter eos divortii non est veritus promulgare;
ac demum ipse dux quandam aliam, videlicet" sororem karissimi in Christo filii
nostri . .* illustris regis Vngarie, superduxit. Quoniam igitur hec salva conscientia

5 preterire non possumus indiscussa, cum secundum apostolum simus omnibus
debitores: discretioni vestre per apostolica scripta mandamus atque precipimus,
quatinus vocatis ad presentiam vestram, quos propter hoc noveritis esse vocandos,
inquiratis diligentius veritatem et quicquid inveneritis, nobis per litteras vestras
intimare minime differatis, ut ex vestra relatione sufficienter instructi, liberius in

10 ipso negotio, prout ad nostrum officium pertinet, procedere valeamus. Nullis
litteris veritati et iustitie preiudicantibus a sede apostolica impetratis. Quod si
non omnes hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilominus
exequantur.

10.

15 Innocentius III papa. universo clero Franciae mandat, hortentur [Philippum]
regem suum, ut apostolicis mandatis obtemperet et pellice repudiata, legittimam
uxorem recipiat, in quibus litteris adnotat: ,Ecce enim dux Boemie, sicut
accepimus, ipsius secutus exemplum, uxore relicta legitima, simili modo adulteram

2 superinducere non expavit. [Laterani 1199 m. oct]

Apographum exstat in Innocentii III regestorum volumine I, quod in tabulario secreto

Vaticano (inter Reg. Vat. tom. 4) asservatur, fol. 188—189, lib. II, ep. 197 (R).

Baluzius, Epistolae Innoc. III, t. I, pag. 464 — Palacky, Ital. Reise, pag. 18, num. 25
— Erben, Reg. Boh. I, pag. 203, num. 450 — Potthast, Reg. pontif. num. 855.

 

25 41.

Daniel II, episcopus Pragensis, i ias, quas Saulus, archiepi: Colo-
censis, illis concessit, qui ecclesiam sancti Georgii in Lhota certis diebus visi-
taverint, raías habet novasque addit. — 1200 mart. 2.

30 Vide litteras Sauli episcopi anno 1199 ian. 8 datas (num. », II).
12.

Innocentius III papa Conrado II, archiepiscopo Maguntino, atque Conrado III
Ratisbonensi et Wolfgero Pataviensi episcopis mandat, ut Danielem ,intrusum
in episcopum Pragensem citare personaliter non obmittant".

35 [Laterani 1200 cc. apr.]

 

9. 4) quae subsequuntur, in R tantum voce elc! indicantur; supplevi secundum formam.

T) Constantiam. -- 8) Emmerici et Andreae II.

