 

162 NUM. 173, 174. 1219 FEBR. 5. — FEBR. 15.

 

quam ordo exigit rationis, ut id per solliciltudinem officii nostri ad debitum
perducatur effectum. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris iustis postulationibus
grato con|currentes assensu, personas vestras et locum, in quo divino estis obsequio
mancipati, cum omnibus bonis, que impresentiarum rationabiliter possidet aut
in futurum iustis modis prestante Domino poterit adipisci, sub beati Petri et
nostra protectione suscipimus. Specialiter autem villam de Tepla cum theloneo
et villam de Lyhtenstat cum foro et silva et omnibus pertinentiis earundem et
de Sandou, de Cribse, de Plan, de Schihan, de Bernadice, de Schirnewice, de
Clepi, de Ouensche, de Biscovice et de Rochou villas cum omnibus pertinentiis
suis; curtim etiam Noui Montis super Albiam cum omnibus pertinentiis suis et
cetera bona, que bone memorie G.,* comes Boemie, monasterii vestri fundator,
pia vobis liberalitate donavit; libertates quoque et immunitates vobis a carissimo
in Christo filio nostro O.,* rege Boemie illustri, concessas, sicut in eius autentico*
plenius continetur, ac alia bona vestra, sicut ea omnia iuste ac pacifice possidetis,
vobis et per vos monasterio vestro auctoritate apostolica confirmamus et presentis 1
scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam

nostre protectionis et confirmationis infringere, vel ei ausu temerario contraire.

e

s

[i

 

Si quis autem hoc attemptare p it, indi, is dei et
beatorum Petri et Pauli apostolorum - eius se noverit incursurum. Datum
Laterani, nonis februarii, pontificatus nostri anno tercio. 20

Autographo appendet e filo cannabino (I) Honorii III papae bulla plumbea eadem atque
in litteris num. 138.

174.

Andreas, episcopus Pragensis, capitulo Pragensi significat se Hermanno,
abbati Waldsassensi, villam Pocedélice pro triginta marcis argenti obligasse; 25
quam obligationem, ut capitulum assensu suo comprobet, rogat.

Apud s. Praxedem [1219] febr. I5.

Apographum saec. XVIII medii exstat in cod. ms. ,Acta Waldsassensia', qui in tabulario

parochiali in Waldsassen asservatur, pag. 229, num. 414 (C).

Gradi, Monum. Egrana 1, pag. 51, num. 148 (reg.). 30

A.,! Pragensis ecclesie? episcopus, dilectis in Christo filiis capitulo Pragensi
salutem et paternam dilectionem. Dignum est et rationi consentaneum, ut
eos, qui in servitio nostro et ecclesie fideliter et constanter laborant, ampliori
affectione diligentes, laboribus eorum digne pro nostro posse respondeamus.

 

179. o) ex possidetis radendo corr. A. 35
2) Groznata. — 3) Otakaro. — 4) Vide superius num. 27.

174. o) ecclesiae" et similiter infra semper ,ae' pro ,e' simplici C.

1) Andreas.

