 

164 NUM. 177, 178. 1219 APR. 2. — ANTE APR. 11.

 

177.

Honorius IIl papa Andrea, episcopo Pragense, petente excommunicationem
concilio Maguntino in clericos dioecesis Pragensis constitutam probat, qui posthac
beneficia. ecclesiastica ab laicis sint accepturi, aut qui iam acceptis intra duos
menses episcopo suo non se abdicaverint. Laterani [1219] apr. 2.

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos no 292] asservatur, pag. 268 (

Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 130 nota.

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri .. episcopo Pra- 10
gensi salutem et apostolicam benedictionem: od Cum, sicut in nostra proposuisti
presencia constitutus, concilium M subiecerit
sentenciis^ clericos Pragensis diocesis, qui deinceps de manu laica^ sine tuo vel
successorum tuorum assensu iuxta pravam eiusdem diocesis consuetudinem eccle-
siastica receperint beneficia, vel sic recepta infra duos menses post dictam 1
sentenciam in tuis vel successorum tuorum manibus non ducerent resignanda:
nos tuis precibus inclinati, cum per hoc, sicut asseris, pravam eiusdem diocesis
consuetudinem predictum voluerit^ concilium aboleri, factum huiusmodi aucto-
ritate apostolica duximus approbandum. Datum Laterani, IIII. nonas aprilis,
pontificatus nostri anno tercio. 20

 

[1

178.

Honorius III papa Andreae, episcopo Pragensi, facultatem dat, ut praelatos,
presbyteros aliosque clericos dioecesis Pragensis, qui interdicti tempore divina
officia celebraverint, absolvere possit. Laterani [1219 ante apr. 1l]. 25

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec XV in tabulario
terrae Moraviae Brunnensi [inter Cerronianos no 292] asservatur, pag. 268 (C).

Emler, Fontes rer. Bohem. V, pag. 130 nota.

Epistula verba litterarum, quas Honorius III papa a. 1218 maii 29 (v. num. 164) dedit
ad Andream episcopum, plane repetit; verba tantum prelatis ef ,alüs' addita sunt. — 30
In temporis nota Chronici scriba diem quidem omisit, sed epistulam eodem fere tempore
datam esse atque illam, quae in codice sequitur (i. e. num. 177), verisimile est.

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri? .. episcopo Pra-
gensi salutem et apostolicam benedictionem.^ Ex parte tua fuit nobis^ hu-
militer supplicatum, ut cum prelatis, presbyteris et aliis clericis tue diocesis, 35

 

TT. o) Epistula hanc fae pr ineriplonem, dl inC: Bien super eodem idem'; restitui
Ec formam. — 5) s ie' C. — c) laici! C. — 4) ,volut' C.

178. o) pro episcopus — fratri ..' fantum ,papa' legitur in C. — a ,salutem — benedictionem«
desunt C. — «) nobis fuit' C. — 4) ,dyoc.' C.

