 

166 NUM. 179, 180. 1219 MAII 23. — MAII 30.

 

quod bone memorie ..* ipsius episcopi predecessor, capituli sui accedente con-
sensu, decimas ipsas et quicquid in eis iuris habebat, Teplensi ecclesie pia
liberalitate donavit; quod tam per scriptum autenticum,? cuius transcriptum ex-
hibuit, quam testes idoneos, salvis aliis defensionibus eius legitimis, se obtulit
suo loco et tempore probaturum. Cum autem super hiis per capellanum eundem
auditis non potuerit coram nobis fieri plena fides, de utriusque partis assensu
per apostolica vobis scripta mandamus, quatinus audituri, que partes hinc inde
duxerint proponenda, causam huiusmodi sufficienter instructam infra unius anni
spatium cum eodem autentico, per quod se tutum abbas ipse proponit, ad nostram
presentiam transmittatis. Nos autem transcriptum illud vobis ad cautelam sub
bulla nostra mittimus interclusum. Nullis litteris obstantibus, si que apparuerint
preter assensum partium a sede apostolica impetrate. Quod si non omnes hiis
exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilominus exequantur. Datum
Rome apud sanctum Petrum, X kalendas iunii, pontificatus nostri anno [tertio^].

1

s

Bulla, quae e funiculo cannabino appendebat, iam avulsa et deperdita est. 15

180.

Honorius III papa Andreae, episcopo Pragensi, facultatem dat, ut Cister-
cienses, Praemonstratenses aliosque exemptos dioecesis illius excommunicatos,
quod. interdicti tempore divina celebraverint, absolvere possit.

Romae [1219] maii 30. 20

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos no 292] asservatur, pag. 268—269 (C).

Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 130 nota.

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri .. Pragensi epi-
Scopo, salutem et apostolicam benedictionem. In nostra proposuisti pre- 25
sencia constitutus, quod nonnulli Cistercienses, Premonstratenses et alii exempti
tue diocesis? pro eo, quod interdicti tui t
celebrare divina, vinculo sunt excommunicacionis astricti, et; quidam. eciam excom-
municati adhuc non desinunt celebrare, credentes se excommunicacione huiusmodi
non teneri. Unde nobis humiliter supplicasti, ut, cum sit multitudo in causa, 3
propter quod severitati est aliquid subtrahendum, illos absolvere ac cum eis
dignaremur misericorditer dispensare. De tua itaque discrecione plenam in Domino

 

s

 

 

170. 5) annus pontificatus erasus est in A, sed ertio' ibi scriptum esse tum ex primae litterae
linea superiore, quae adhuc superest, tum e loci erasi longitudine (14 mm) certissime conici potest.
8) Daniel II. — 9) a. 1201 datum; v. num. 26. 35

180. 2) Inscriptio his tantum verbis indicatur in C: ,Eidem super eodem', — ^) ,dyoc.' C.

