 

1219 MAII 30. — IUL. 11. NUM. 180, 181. 167

 

fiduciam obtinentes, fraternitati tue per apostolica scripta mandamus, quatinus,^
inquisita super hiis et cognita veritate, agas super hoc cum eis misericorditer,
prout secundum deum videris expedire. Datum Rome apud sanctum Petrum,
Ill kalendas iunii, pontificatus nostri anno tercio.

5 181.

Honorius III papa Andreae episcopo et capitulo Pragensi mandat, ut beneficia
canonicorum et aliorum praelatorum inobedientium in dioecesi Pragensi aliis per-
sonis idoneis canonice conferant: Reatae [1219] iul. 11.

10 Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. II, quod in tabulario secreto Vaticano
(inter Reg. Vatic. tom. X) asservatur, fol. 115r, lib. III, ep. 533 (R).
Palackj, Ital. Reise, pag. 22, num. 77 (reg) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 284, num. 609 —
Potthast, Reg. pontif. num. 6102 — Pressutti, Reg. Honorii III, num. 241.
Episcopo et capitulo Pragensi. Cum perversi difficile corrigantur, ut
15 quidam quondam prelati et canonici tam civitatis, quam diocesis Pragensis, vide-
licet Arnoldus decanus et Christoforus Pragensis et Benedictus Belinensis, We-
cemilus Bechinensis, Sdizlaus Horsouensis, Dersizlaus Satcensis, Johannes Cu-
rimensis, Pribzlaus Pelznensis, Pragensis diocesis archidiaconi, et Walkinus, Bo-
huzlaus, Matheus, Peregrinus, Johannes de Asafemburc et Bartholomeus, canonici
20 Pragenses, perversissimos se ostendunt, nec vexatio adhuc eis tribuit intellectum,
nec perfusa ipsorum facie ignominia erubescere didicerunt, quin potius maledic-
tionem ut aquam bibentes, suspensionis et icationis sententias promul-
gatas in eos exigentibus culpis suis pertinaciter parvipendunt, et tamquam in
profundum venerint peccatorum, claves ecclesie contempnere non formidant. Et
25 licet eorum contumacia exigente ipsos officiis et beneficiis ecclesiasticis privave-
rimus, mandantes eosdem per venerabilem íratrem nostrum ..' Eistetensem epi-
Scopum ipsis denuntiari privatos, illi cum eo, qui estrex super omnes filios
superbie,? quasi stipulam malleum estimantes et deludentes vibrantem hastam,?
irreverenter beneficia ipsa retentare contendunt in animarum suarum periculum
30 et scandalum plurimorum, sicut tu, frater episcope, in nostra proposuisti presentia
constitutus. Ut igitur gravior pena pungat, quos non compunxit hactenus penitudo,
discretioni vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus beneficia ipsa, prout
ad vos est eorum donatio devoluta, personis idoneis canonice conferre curetis,
etsi qui eos, quibus ipsa conferenda duxeritis, molestare presumpserint, ipsos
35 excommunicationis sententia, sublato appellationis obstaculo, percellatis. — Datum
Reate, V idus iulii, pontificatus nostri anno tercio.

 

 

180. c) quatinus' deest C.
181. 2) Superscriptio colore rubro scripta est R. — *) ,Horsonei* R.
1) Hartwigum; vid. num. 168. — 2) Job XLI, 25. — 3) v. Job XLI, 20.

