 

1219 AUG. 2. NUM. 183. 169

 

-.! Ratisponensi et ..* Patauiensi episcopis et . .* preposito sancti Nycholai
Patauiensis.* Etsi nos cum propheta zelus domus Domini comedat,* ita quod
iniuriam eius nequeamus equanimiter sustinere, multo magis tamen exinde salutis
illorum pericula formidamus, qui eidem iniuriari ausu sacrilego presumentes, dum

5 ei dampna irrogant temporalia, eterne mortis laqueum sibi parant. Unde ama-
rissime ancxiamur, quod karissimus in Christo filius noster .. Boemie rex illustris,
salutis sue, quam paterno zelamur affectu, neglector, in persecutionem Pragensis
ecclesie suum videtur animum obtirmasse, quam debterat a persecutoribus favo-
rabiliter defensare, ut ex seculari potentia placens Domino seculorum, compa-

10 raret sibi apud deum incomparabile meritum et apud homines nomen bonum.
Nam cum olim idem rex et barones sui per procuratores ad hoc specialiter
destinatos fidem coram venerabili fratre nostro ..* archiepiscopo Maguntino
prestiterint, ac postmodum coram te, frater Ratisponensis, ac coram dilectis filiis .."
de Ebra et ..* de Walsassen Cisterciensis ordinis abbatibus, Ratisponensis et

15 Herbipolensis diocesum, a sede apostolica delegatis, prestita fide firmarint, iura
venerabilis fratris nostri .. episcopi et ecclesie Pragensis dimittere illibata, sicut
idem rex suis nobis litteris intimavit?: nunc, sicut prefatus episcopus, dicto abbate
de Walsassen, qui a nobis super hoc datus fuerat executor, et .. nuntio eiusdem
regis presentibus, exposuit humiliter coram nobis, ipsum et ecclesiam suam

20 multipliciter persequentes, in ecclesiis suis personas instituunt et destituunt, vel
potius intrudunt, et spoliant pro sue libito voluntatis, nec permittunt eum vel
officiales suos ecclesiastica iudicia exercere. Decimas quoque sibi solvere de-
negant, pravam consuetudinem pretendendo, que dici debet potius corruptela. Et
non solum íructus ecclesiasticarum rerum et alia, quibus prefatum episcopum,

25 dum apud sedem apostolicam moraretur, illicite spoliarant, et tallias, quas ab
hominibus suis extorserant, sibi restituere denegant, verum etiam quedam predia
Pragensis ecclesie ac aliarum ecclesiarum suarum nec non quedam alia sua propria,
que longo tempore, antequam ad sedem apostolicam iter arriperet veniendi,
quiete possederat et Pragensi ecclesie pro quodam debito assignarat, temere

30 invadentes, alienasse dicuntur, alias ecclesiarum privilegia infringendo. Preterea

scienter c i et scismaticos non permittentes debita
pena puniri, eis qui exigentibus culpis suis ecclesiasticis beneficiis sunt privati,
proventus beneficiorum subtrahi nullatenus patiuntur; quin etiam clericos, qui
citationis vel privationis litteras scismaticis offerunt, eicientes de regno, inhibent,

35 ne aliquis in tota Pragensi diocesi apostolicas vel ipsius episcopi litteras recipere
audeat, facientes de interdicti vel ionis sententiis Clericos

 

 

 

 

193. 2) Superscriptio colore rubro scripta est R. — ?) seculorum* in margine additur in R.

1) Conrado IV. — 2) Ulrico. — 3) Ulrico. — 4) Cf. Psalm. LXVIII, 10 ,Quoniam zelus domus
tuae comedit me*; cf. ef. Joh. II, 17. — 5) Cf. II Reg. 22, 6. — 6) Sigifrido II. — T) Eberhardo. —
8) Hermanno. — 9) Vide superius num. 172.

