 

170 NUM. 183, 184. 1219 AUG. 2. — CC. SEPT/OCT.

 

etiam et nuntios episcopi exire vel intrare regnum libere non permittunt; nec
hiis contenti, a clericis in pedagiis sive theloneis triginta denarios exigunt et
extorquent, cum a laico non nisi unus denarius exigatur. A domibus autem
religiosis currus magnorum sumptuum occasione cuiuslibet exercitus frequenter
extorquent. Et licet per nos et delegatos a nobis super hiis sepe ammoniti
fuerint diligenter, uumquam tamen ab episcopi et ecclesie Pragensis potuerunt
molestiis revocari. Licet igitur sepedicto regi tamquam precellenti, et baronibus
tamquam ab eo missis deferre velimus, quia tamen non est deferendum hominibus
contra deum, cui est. contra omnes homines deferendum: de íratrum nostrorum
consilio discretioni vestre per apostolica scripta firmiter precipiendo mandamus,
quatinus régem et barones eosdem, ut prefato episcopo de dampnis illatis et
subtractis fructibus nec non irrogatis iniuriis satisfactionem exhibeant competentem
et ab ipsius de cetero molestatione desistant, recepta super hiis ab ipsis pignoraticia
vel fideiussoria cautione, moneatis prudenter et efficaciter inducatis. Quod si
monitis vestris, quod absit, infra duos menses acquiescere forte noluerint, de-
nuntiamus eos ex tunc excommunicationis et totam terram eorum interdicti
sententiis subiacere; quas vos renovantes singulis diebus dominicis et festivis,
faciatis easdem, appellatione remota, tam ab episcopis, quam ecclesiarum prelatis
et aliis omnibus vicinis inviolabiliter observari, donec redeuntes ad cor, relaxari
easdem sententias mereantur. Quod si non omnes hiis exequendis potueritis
interesse, duo vestrum ea nichilominus exequantur. Datum Reate, IIII nonas
augusti, pontificatus nostri anno quarto.

184.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, Honorium III papam rogat, ne contra
se vel terram suam ante nuntiorum suorum adventum aliquid statuat; de episcopi
Pragensis dolosa agendi ratione conqueritur; pro magistro Arnoldo, decano
Pragensi, et Benedicto, cancellario suo, deprecatur.

[1219 cc. sept.—oct.]

Apographum insertum est transsumpto Innocentii IV dd. Lugduni 1245 iul. 12, cuius apo-
graphum a. 1413. mart. 12 confectum in tabulario secreto Vaticano asservatur (C). —
Alterum apographum transsumpti eiusdem anno 1773 confectum exstat in cod. ms. lat.
no 6990 bibliothecae nat. Parisiensis fol. 171" (P).

Palacky, Ital. Reise, pag. 22, num. 81 (reg) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 289, num. 618
Ü gm. minus recte ad a. 1220) — Huillard-Bréholles, Rouleaux de Cluny, in : Notices et extr.

. de la bibl. imp. XXI, 2, pag. 301 (reg) — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg.
imp. P num. 10858.

Epistula notis temporis omnino caret. Ante anni 1220 initium missam esse, ex eo intelligi
potest, quod nuntii, quos rex brevi tempore se missurum esse promittit, anno quem dixi

 

183. c) hiis - -exequantur' fantum compendio ,etc' significantur in R.

e

s

s

I"
[]

i
[1

El

