 

1219 CC. SEPT/OCT. NUM. 184. 17

 

mense februario exeunte vel martio ineunte (ante mart. 20) ad papam venerunt. Post
medium annum 1219 epistulam scriptam esse manifestum est, quod in ea festum s. Barnabae
(iun. 11) nuper praeteritum commemoratur. Quibus omnibus circumspectis, epistulam mense
fere septembri vel octobri a. I219 missam esse puto.

5 Sanctissimo patri ac domino H., dei gracia? sacrosancte Romane ecclesie
summo pontifici, O., eadem gracia Boemorum^ rex, promptum* in omnibus cum
summa devocione servitium. Quoniam? ab adolescentia nostra obedivimus
fideliter et devote et in antea tota mente disponimus obedire sancte Romane
ecclesie, matri nostre, quantum nostre vires nobis ministraverint* et facultas,

 

 

10 sicut sanctitatem vestram credimus non latere, inacioni vestre
porrigimus preces nostras. Inde est, quod paternitatem vestram, que confert
unicuique iura sua, possumus^ quatinus ad instanciam

domini Pragensis episcopi nichil contra nos et nostros vel regnum nostrum
statuere debeatis, usque dum maiestati vestre nostri se nuncii representent,!
15 quos curabimus ad pedes vestros in proximo destinare, qui facient omnia, que
secundum mandatum vestrum fuerint facienda. Ad vestram siquidem presenciam
nostros iam dudum^ nuncios honorifice misissemus, nisi eiusdem episcopi fraus
et dolus multipliciter impedisset. Nam cum/ scit nos nuncios habere paratos,
nobis per suos suadere* facit amicos, per suos eciam nuncios et litteras intimando,
20 ut res nostras in curia Romana non expendamus in vanum, quia proponit accedere
ad confinium! regni nostri et nobiscum et Boemis componere secundum desideria
nostra; et sic nobis illudens," nostrum proposi de nunciis i is sepius
impedivit, quod et" facere conatur ad presens. Et ut hec plenius credere valeatis,
noscat vestra beatitudo benigna, quod nuper in festo beati Barnabe? apostoli?
25 nobis idem episcopus per Radoslaum clericum intimavit? quod compositionem
inter nos et ipsum auctoritate apostolica celebratam? tam de decimis, quam de
aliis, vult totaliter acceptare; quod credere non valemus; set laborat in fraudem
ut prius, ne ad pedes vestros nostros nuncios destinemus,? quos parati sumus
in proximo destinare. Immensam' quoque clemenciam vestram modis quibus
30 possumus exoramus, ut dilectos tideles capellanos nostros; magistrum Arnoldum
Pragensem decanum, laiorem p et nostrum,
quo tanquam dextera nostra carere* nequimus ad presens, divine retribucionis
intuitu nostrique interventu servicii habere dignemini commendatos, si quam

 

 

 

184. 2) gratia' et efe eliam infra ia pro cia et tio pro cio P. — !) ,Boemie' P. —

35 c) ,prumptum' P. — 4) Quia' C. — e) ,ministraverunt* P. — /) ,possimus' P. — &) magestati' C. —
^) jandudum* C. — i) dum' 5 — 4) ,suaderi* P. — !) ,confingium* P. — m) jlludens' una. cum
membrana destructa perit in C. — ") e quod' C, P. — o) ,Bernabe' C; ,Bari p.—

P) voces ,per Rad. cl. intima* cum membrana putrefacta perierunt in C. — 4) Htlerae pe destin"
perierunt in C. — r) Jnmensam* C. — s) cavere" () P.

40 — 1) Nuntiorum nomina in litteris papae a. 1220 mart. 20 (v. num. 190) adferuntur. — 2) iun. 11
a. 1219. — 3) Formam compositionis vide superius num. 172.

