 

1219 DEC. 6. NUM. 187. HE

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur
(A). — Apogr. s. XVIII med. praebet Scheppl, Lapis sepulchralis fundatoris ... monii ...
de Plassio (cod. ms. tabularii Musaei regni Boh.) pag. 63—65 (B).
Erben, Reg. Boh. 1, pag. 287, num. 615 ard ) — Scheinpflug in. Mitth. d. Ver. f. Gesch.
5 d. Deutschen in Bóhmen XII, pag. 67, num. 26 (reg.).
Autographum manu scribae, quem nota Otakarus 9. signavimus, exaratum est; de quo
vid. prooemium diplomatis num. 113.

*In nomine sancte et individue trinitatis. $ Premuzle, dei gratia Boemorum

rex, universis Christi fidelibus tam presentibus quam futuris, ditioni nostre subiectis,

10 in perpetuum. Cum ex regie clementie |liberalitate omnibus nobis subiectis
ac devote famulantibus pacem et quietem providere debeamus, maxime tamen
hiis defensionis opem et tuicionis adminiculum administrare cogimur et ex iure
tenemur, quos et purioris vite sanctitas pre ceteris commendat, | et quorum precibus
assiduis ac devotis nos adiuvari semper ac regnum nostrum firmari ac stabiliri
15 non dubitamus. Hinc est, quod vidua Cunonis nobilis cuiusdam de Poturowe,
Agnes nomine, a filio fratris sui Zawissone predium quoddam Móscideliz pro [of
marcis argenti comparavit, quod fratribus Placensis cenobii, deo et eius pie genitrici
sub monastica professione ibidem devote servientibus, pro remedio anime sue
ac viri sui redemptione perpetuo iure possidendum contradidit et in presentia
nostra et dilecti fratris nostri Wadizlai et aliorum probabiliorum virorum prefatam
donationem pie memorie abbati Meingoto consignavit.' Sancte igitur recordationis
memoratus abbas Meingotus et omnes successores sui usque ad hec tempora
venerabilis abbatis Heinrici predictum predium cum omnibus pertinentiis suis
absque lite et omni contradictione, nullo impediente seu repetente, cum omni
tranquillitate possederunt. Proch dolor, instinctu maligni inflammatus et incitatus
venditor prefatus abbatem Heinricum et fratres cepit impetere, iniuriis etiam et
contencionibus pro hereditate et patrimonio vendito lacessere. Cernentes vero
iam dicti fratres, quod pene omnibus consumptis miser ad summam inopiam
devenisset, metuentes etiam, ne desperatione fractus dampnum aliquod gravius
30 eis inferret, elegerunt rerum suarum dispendium sustinere, quam litibus et con-
tencionibus deservire. Sane consilio prudentum virorum adhibito, requisita etiam
voluntate et consensu nostro regali, novem ei marcas se daturos promiserunt;
sed quatuor in presentiarum per manum Tazzonis de Chiss in domo Placensi
solventes, residuas quinque brevi temporis intervallo completo, per manum
35 Benessonis, fidelis nostri burcgravii Budisensis," totaliter exsolverunt, ea pacti
conditione, ut querelis omnibus liter sopitis que omnibus
impeticionibus supra dictis, numquam eis de cetero gravis vel molestus fieret,
seu in aliquo ledere attemptaret. Huius rei gratia convenientibus utrisque partibus

E
S

E
LI]

 

  

 

187. 2) ila A.
40 — 1) Conf. num. 113.

