 

174 NUM. 187, 188. 1219 DEC. 6. — 1219 S. D.

 

ad commune colloquium Boemorum Prage habitum, citatus et requisitus Zawiss
a maiestate nostra, libere coram omnibus fatetur hec ita se habere, abrenuntiansque
publice, firmiter ac fideliter spondet universa et singula se inviolabiliter velle
custodire. Nos igitur, quoniam huius rei cura et sollicitudo nobis maior incumbit,
seriem huius narrationis pro maiori cautione adhibenda presenti pagine impressimus
ac sigillo nostro consignavimus, subnotatis testibus, qui huic facto interfuerunt:
Arnoldus prepositus de Wissegrade, magister Martinus cononicus, Hermannus
notarius domini regis, Heinricus scolaris, Beness et Marquardus frater eius, Jaros,
Heinricus filius Witegonis, Dalebor iudex curie, Bohuzlaus filius Zlauconis, Diwis
gener Benessonis, Zcaztolo et frater eius Heinricus, Prothiwa de Cisincowe, Bün 10
de Lucowe, Martinus de Bozne et frater eius Heinricus, Wath camerarius, Beneda

de Sueisingen et Sdimir cognatus eiusdem. ^ Facta sunt autem hec anno ab

incarnatione Domini MCCXVIIII, indictione octava, VIII^ idus decembris. — Datum

per manum domini Benedicti, cancellarii aule regie, in urbe Praga, anno regni

nostri XXI. 15

e

Autographo appensum est filis sericis coloris flavi et rubri sigillum. Otahari regis,
iam nimis attritum de cera naturali confectum, quod ad eandem formam atque in num. 57
revocandum est.

188.
Pfemysl Otakarus I, rex Boemorum, monasterio in Milevsko villam Bojenice, 20
quam Gerlaco abbati quondam pro centum et decem marcis argenti obligavit,
denuo donat. In Knín 1219 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario castri Vorlik asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 285, num. 611 (fragm). 25

Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 14' signamus exaratum est; quae quidem

manus iam in nullo prorsus alio eiusdem regis diplomate autographo in conspectum redit. —

Villa Bojenice iam a. 1218 ian. 15 monasterio in Mileusko data est (vid. num. 153).

8In nomine sancte et individue trinitatis amen. $ Premizl, favente dei clemencia
rex Boemorum, claustro Milevcensi in perpetuum. Nove[jrint omnes fideles 3
nostri presentes et futuri, quod nos ob interventum karissime coniugis nostre
Constancie, intercedentes" quoque dilecto germano nostro Vladislao et Csrinino
camerario|et Ztibor iudice curie, Arnoldo decano Pragensi, maxime autem ob
spem vite eterne et cliritatis" perpetue villam Bogeniz, quam abbas Gerlacus
pro centum et X marcis a nobis obligatam | tenuit, regia auctoritate eidem ^ dona- 35

s

 

187. 5) genuine ,VlJ*, sed postea eodem atramento adhuc ,Y additum est A*

2) Recte XXII; nam. XXI. annus regni Otakari regis die fere 7 septembris a. 1219. iam
praeteriit.

188. o) ita errore scribae A. — 5) praecedit jj' erasa A.

