 

1219 S. D. — 1220 MART. 18. NUM. 188, 189. 175

 

vimus eodem iure, eisdem terminis, quibus nos possedimus, liberaliter perpetuo
possidendam. Sane Sdislaus! subcamerarius noster et Predvoy dispensator? noster
precepto nostro memoratam villam cum pratis rivis et silvis obequitaverunt, signa
in medio rivuli, qui dicitur Belina, usque in Borovan in longitudine et lato,

5 nullo contradicente, ponentes, in aliis partibus ad memoriam cumulos erexerunt;

et cum eis equitaverunt: Martinus canonicus, Rodoslaus^ de Srilin, Pribislaus
de Zenosath, Artleb de Zchrisov, Valterus et Csaztovoy filii Pernoldi, Martinus
de Obideniz, Obiden de Petroviz, Ozel et Jura íratres de Predboriz, Bohuhval
de Coyetiz, Hvalata, Predich de Artmaniz, Zauid et Prauez domini regis mini-

10 steriales, Ztibor de Pocepizs, Pribislaus de Malcoviz, Danisse de Crasoviz, Wolch-

mar de Druhoviz, Luder de Radimoviz, Pribislav de Beloviz, Predslav de Stresimir,
Pertolt de Ricov, Mzton, Martin, Premiz^ et alii quam plures. Ut autem hec
nostre? auctoritatis" donacio firma et inconvulsa permaneat, presentem paginam
conscribi et sigillis nostris iussimus roborari. Datum in Knin anno Domini^

15 MCCXÍX, presentibus filiis domini regis Wencezlao et Vadislao et his terre

nobilibus: Diuis de Diuisoviz, Heinricus Bohutiz, Ivan Clusniz, Predwoy villicus,
per manum Anselmi, notarii curie nostre.

Autographo appendebant e filis sericis coloris albi, rubri, flavi et violacei duo sigilla.
Quorum. primum (regis sigillum) iam avulsum et deperditum est. Alterum sigillum reginae
est de cera naturali confectum idem atque in num. 21 et 75.

189.

Honorius III papa Andreae, episcopo Pragensi facultatem dat, ut clericos

civitatis et dioecesis illius, qui ab officiis beneficiisque remoti sunt, quod tempore
interdicti divina celebraverint, absolvere possit.

Viterbii [1220] mart. 18.

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV. in tabulario
terrae Moraviae Brunnae [inter Cerronianos no 292] asservatur, pag. 269 lk

Emler, Fontes rer. Boh. V, pag. 130 nota.

Honorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri .. Pragensi

30 episcopo.^ Cum quidam clerici tue civitatis et diocesis per nos sint officio

beneficiisque privati pro eo, quod contra interdictum tuum celebrare temere presum-
pserunt et quidam eciam contra i; i auctoritate nostra pro-

 

 

188. c) Premiz' in loco raso eadem manu eod. atram. scr. A. — 4) ire ead. manu super-
scriptum A. — e) genuine ,auctoritas', sed ,s' statim erasa, correctum A. — 7) ,domini' in loco raso
eadem manu eodemque atramento scriptum A.

1) In diplomate num. 153 minus recte Sülislaus. — 2) In dipl. num. 153 villicus.

189. 2) Honorius — episcopo* desunt C; supplevi secundum formam.

