 

176 NUM. 189, 190. 1220 MART. 18. -- MART. 20.

 

mulgatum et nos de tua ci i gerentes fiduciam spe-
cialem, absolvendi eos ac dispensandi cum illis, prout singulorum merita videris
postulare, auctoritate presencium liberam tibi concedimus potestatem. Datum
Viterbii, XV kalendas aprilis, pontificatus nosiri anno quarto.

 

190. 5

Honorius III papa Eberhardo II archiepiscopo Salisburgensi et Rudigero
episcopo Chiemensi et Wernhero abbati Sanctae Crucis mandat, ut ad confinia

 

regni Bohemiae accedentes, partes suas ad
inter Andream. episcopum Pragensem ex parte una et Otakarum regem et barones
Bohemiae ex altera. Viterbii [I220] mart. 20. ?

Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. II, quod in tabulario secreto Vaticano
(inter. Reg. Vatic. tom. X) asservatur, fol. 166, lib. IV, ep. 678 (R)

Raynaldi Annal. eccl. ad. a. 1220, $ 34 et 35. — Manrique, Annal. Cisterc. IV, p. 175 —
Boczek, os ius Mor. Il, Ue 110, num 103. — Palacky, Ital. Reise, pag. 22, num. 79 15
eg) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 289, num. 619 — Rodenberg, Epist. e reg. pontif. Rom.
Mim dt. Germ. Ej saec. XIII) tom. I, pag. 78, num. 111 — Potthast, Reg. pontif.

m. 621.

..! Salzeburgensi archiepiscopo et..? episcopo Kymensi et ..? abbati Sancte
Crucis, Cisterciensis ordinis, Patauiensis diocesis." Post diuturnam moram,
quam venerabilis frater noster .. Pragensis episcopus apud apostolicam sedem
traxit pro questione inter ipsum ex parte una et .. illustrem regem ac barones
Boemie ex altera super decimis, iurisditione^ ecclesiastica, ecclesiarum immunitate
ac nonnullis aliis ad ecclesiasticam pertinentibus libertatem suborta, pro qua etiam
ipse rex et barones excommunicationi et regnum eius subiacent interdicto, tandem 2:
procuratoribus ipsius regis et baronum in nostra presentia constitutis, utraque
pars arbitrio nostro libere se commisit. Habito igitur cum fratribus nostris et
cum ipsis partibus longo de compositione tractatu, ita quod partes ipse a forma
sibi proposita in paucis articulis discordabant, ecce nobilis vir Dalebor maior
iustitiarius et Martinus pincerna ipsius regis ac Marcuardus de Dechin et Diuis 3
de Prachen castellani et Habra, procurator nobilis viri B.* castellani de Budisin,
advenerunt, ex parte dicti regis et sua cum instantia postulantes, ut prefatum
episcopum ad Viennam, civitatem nobilis viri ..5 ducis Austrie, mitteremus, ac
affirmantes, quod rex et barones predicti, quos illuc venturos firmissime pro-

S

I]

$

&

 

mittebant, presente dicto episcopo i facile ad iam et ipsi ad 3
hoc impenderent diligens studium et operam efficacem. Quod eciam firmaverunt

 

 

190. 2) Superscriptio c colore rubro scripta est R. — t) ita R.
1) Eberhardo LI. — 2) Rudigero. — 3) Wernhero. — 4) Benesii. — 5) Leopoldi VI.

