 

178 NUM. 191, 192. 1220 IUN. 21.

 

amovendum. Verum quia nolumus, cum intentionis nostre non fuerit, huiusmodi
amotionem extendi nisi ad beneficia illa dumtaxat, que in Pragensi diocesi obti-
nebat, presentium tibi auctoritate precipiendo mandamus, quatinus ea, que in
diocesi tua obtinuit, sibi absque difficultate restituas cum fructibus inde perceptis,
amoto ab eis quolibet detentore, ac facias ipsum gaudere possessione pacitica
eorumdem. Alioquin venerabilibus fratribus nostris ..* archiepiscopo Salzebur-
gensi et ..5 episcopo ac dilecto filio .. preposito Sechouiensibus damus nostris
litteris in mandatis, ut id auctoritate nostra, sublato appellationis obstaculo, exe-
quantur, contradictores et rebelles per censuram ecclesiasticam, appellatione post-
posita, compescendo. Datum apud Urbem ueterem, XI kalendas iulii, anno 10
quarto.

e

192.

Honorius III papa Eberhardo II, archiepiscopo Salisburgensi, Carolo, epi-
scopo Secoviensi, atque praeposito Secoviensi mandat, ut magistro Arnoldo,
decano Pragensi, beneficia, quae in dioecesi Pataviensi habuit, restitui procurent. Y

Apud Urbem veterem [1220] iun. 21.

i

Litterarum. excerptum exstat in Honorii III regestorum volumine II, quod in tabulario
secreto Vaticano (inter Reg. Vat. tom. X) asservatur, fol. 1947, post lib. IV, epist. 789 (R).

..' archiepiscopo Salzeburgensi et ..* episcopo ac .. preposito Sechouien-
sibus. Propter venerabilem fratrem nostrum ..* Pragensem episcopum, ma- 2!
gistrum A4 regium capellanum, a suis duximus beneficiis amovendum. "Verum
quia nolumus, cum intentionis nostre non fuerit, huiusmodi amotionem extendi
nisi ad beneficia illa dumtaxat, que in Pragensi diocesi obtinebat, venerabili fratri
hostro ..5 episcopo Patauiensi dedimus nostris litteris in mandatis, quatinus ea,
que in diocesi sua obtinuit, sibi absque difficultate restituat cum fructibus inde 25
perceptis, amoto ab eis quolibet detentore, ac faciat ipsum gaudere possessione
pacifica eorumdem." Quocirca discrecioni vestre per apostolica scripta mandamus,
quatinus, si dictus episcopus mandatum nostrum neglexerit adimplere, vos id
auctoritate nostra, sublato appellationis obstaculo, exequi procuretis, contradic-
tores et rebelles per censuram postposita, p 30
Quod si non omnes hiis? exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichi-
lominus exequantur. Datum* apud Urbem ueterem, XI kalendas iulii, anno quarto.

S

 

 

191. 4) Eberhardo II. — 5) Carolo.

192. a) Prior litterarum pars in R his tantum verbis indicatur: n eundem modum.
scriptum est super hoc eisdem /executoribus] usque: eorumdem.' Restitui ex epistula, 35
quae proxime praecedit. — 5) ,hiis — exequantur' fantum vompendio ete indicantur in R. —
«) Datum ut supra' R.

1) Eberhardo Il. — 2) Carolo. — 3) Andream. — 4) Arnoldum. — 5) Udalrico II.

