 

180 NUM. 195. 1220 M. AUG.

 

C iensis ordinis, O: is? diocesis, in perpetuum. Convenit scribi,

quod non convenit^ oblivisci. Ea enim, que vite presentis agun|tur curriculo,

facile vacillant, nisi scripti testimonio roborentur. Cum igitur ex officii nostri

debito benefacere singulis teneamur, illis tamen specialius debemus ac volumus

providere, qui religionis approbate vitam et habitum sunt professi et pro statu 5
universalis ecclesie die noctuque domino deo supplicando devocius famulantur.

Eapropter nos, o fratres in Domino dilectissimi, conventum vestrum et domum

vestram in Welegrad, tamquam filiam specialem ecclesie nostre Olomocensis, que

ipsius mater esse d:noscitur ac patrona, sincere dilectionis ulnis propensius ample-

xantes, decimas integrales omnium villarum in agris, vineis, aninimalibus^ sive !
quibuslibet usufructibus, quocumque censeantur vocabulo, quas tempore sue
iundationis vestrum monasterium possidebat, vel in sui dedicatione, nec non et
in posterum largicione principum seu baronum vel per emptionis modum aut
commutationis nec non stib cuiuslibet legitime occasionis pretextu, remediis quoque
decedentium, in quibuslibet provinciis nostre diocesis perpetuis temporibus posses-
surum erat,/ ad sustentationem vestram ampliorem et ob vestrarum recompensa-
tionem orationum libere et absolute, tocius capituli nostri Olomocensis unanimi
accedente consensu, vobis et successoribus vestris in perpetuum misericorditer
ac liberaliter duximus concedendas; quarum hic nomina subscribuntur: Welegrad
villa forensis cum omnibus suis appendiciis, Maratiz, et utrumque Popowiz,
Zneispole, Squalcowiz, Leischowe, Tvpiz, Borsiz, Costelan, Naconice, Polissowiz,
Pritluc, Welenowiz, Babice, Wesconewiz, Wezde, Prist, Potwariz, Styboriz cum
omnibus suis pertinentiis, in Opauiensi provincia constitutis. Ut igitur hec nostra
donacio firma sit et stabilis ac semper maneat inconcussa, nec per aliquem succes-
sorum nostrorum valeat in posterum aliquatenus revocari, nos ipsam donationem
et donationis memoriam presenti pagina et sigilli nostri munimine roboravimus
cum sigillo ecclesie Olomocensis, cum testimonio etiam et sigillis specialibus
personarum ipsius ecclesie et ceterorum fratrum, qui hic nominetenus expri-
muntur*: Ego Walterus, decanus Olomocensis et archidiaconus Brunnensis et
Znoemensis, huic donacioni consentiens proprium sigillum apposui. Ego Stepha-
nus, prepositus Olomocensis ecclesie, consentiens proprium sigillum apposui. Ego
Radozlaus, Olomocensis archidiaconus, consentiens proprium sigillum apposui.
Ego Esau, archidiaconus Prerowensis, consentiens proprium sigillum apposui. Ego
Moyses, archidi iensi. proprium sigillum apposui. Ego
Vtissen canonicus consensi. Ego Ysaac canonicus consensi. Ego Jacobus
canonicus consensi. Ego Sifridus canonicus consensi. Ego Theodericus cano-
nicus consensi. Ego Johannes canonicus consensi. Ego Petrus canonicus

 

[i

&

E
$

m
[]

E]

 

E

 

195. 2) scriba genuine ,Olono' scripsit, sed errorem 'statim in loco raso correxit A. —
b) genuine ,conuinit' sed corr. A. — c) ita (ani-|nimalibus) A. — 4) ita. scribae incuria A. —
*) Omnes quae subsequuntur subscriptiones eadem manu atque reliqua autographi pars 40
scriptae sunt.

