20

40

 

1220 M. AUG. — 1220 AUG.'SEPT. NUM. 195, 196. 181

 

cum monte, qui ibidem situs est, donat.

consensi. Ego Conradus canonicus consensi. Ego Zeborius canonicus con-

sensi. Ego Arcleus et omnes canonici consensimus. Acta sunt hec sol-
lempniter in Olomuc/ anno Domini MCCXX, mense augusti, indictione VII, ! feli-
citer amen.

Autographo appendent septem sigilla de cera fusci coloris confecta: 1) Sigillum rotundum
(diametros 34 mm) appendet e scidula membranae; in quo sigillo haec inscriptio tribus
lineis disposita legitur: ESAV | PREROW | ARCH. — 2) Sigilli formae ex longo rotundae
fragmentum appensum est scidula membranacea. — 3) Sigillum Roberti episcopi, e filis
sericis coloris rubri et flavi appendens, idem atque in num. 78. — 4) Sigillum ecclesiae
Olomucensis, filis sericis coloris flavi et rubri appensum, quod ex eadem forma profectum
est atque alterum chartae num. 78 sigillum. — 5) Sigillum formae ex longo rotundae
(alt. 45 mm, lat. 30 mm) e scidula membranae appensum, in quo sacerdotis figura stans
depingitur; circumscriptio: -- S- RADOZLAI ARCHID :,OLO,OVCEN: — 6) Sigillum
rotundum. (diametros cc. 30 mm) defractum appendet e scidula membranae; in sigilli
medio imago viri pectore fenus expressa est, qui manu sinistra librum tenet; circum-
scriptio: 4- ...... VM OiEVM. — & Sigitum. formae ex longo rotundae (alt. 47 mm)
e scidula membranae appensum, in quo figa depingitur, guae manu dextra ramum
palmae tenet ; circumscriptio : * "If ovots ^ mE ARCHD

196.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Velehrad villam Zarosice
In Hodonin 1220 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 112, num. 104 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 293, num. 606
(exc).

Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 15 signamus, exaratum est. Ad eandem
manum revocanda sunt etiam. diplomatum autographa, quae a. 1221 iul. 2 ecclesia Pra-
gensis et eodem anno (s. d.) monasterium in. Zwettl ab Otakaro rege accepit. Quam quidem
manum ipsius Hermanni regis notarii esse, contendere ausim. — Diploma ab ipso Hermanno
etiam verbis contextum esse, stili proprietates quaedam, tum in diplomate Zwettlensi
(v. num. 218), tum in aliis diplomatibus, quae per manum notarii eiusdem data sunt,
repetitae, manifesto declarant. — In temporis nota mensis et dies quidem omissus est,
sed mense fere augusto vel septembre diploma datum esse verisimillimum est, quod illo
lempore inter Otakarum regem et Andream episcopum in terminis Moraviae et Austriae
colloquium de concordia concilianda fuit (vid. pag. 177, num. 190, nota

 

1 In nomine sancte et individue trinitatis. Otakarus qui et Premizl, dei gracia

Boemorum rex, | omnibus tam presentibus quam futuris in perpetuum. 8$ — Processu
temporis immutantur plerumque legitime hominum donationes |factaque sollem-

 

195. /),Olom' A.

1) Indictionem scriba perperam computando effecit; ad annum 1220 indictio VIII pertinet.

