 

182 NUM. 196, 197. 1220 AUGJSEPT.

 

niter celebrata, nisi testimonio proborum? et sigillatis inveniantur litteris roborata,
ut cum opus fuerit, conspectui du|bitancium presententur, et quasi ad presens
acta perlectis seriatim litteris videbuntur. Notum itaque facimus omnibus generaliter
presentem paginam inspecturis, quod nos abbati et convetui^ devote Domino
in Welgrad famulantibus villam quandam Schorcici^ nomine, que primitus ad
Vhricic pertinebat, de nostra mera liberalitate iure hereditario cum monte, qui
ibidem situs est, contulimus in perpetuum possidendam. Ne igitur hoc tam nobile
factum nostrum posset in posterum aliquatenus violari, eisdem presens scriptum
nostri sigilli fecimus munimine roborari, statuentes ut, si quis hoc tam sollemne
factum nostrum in posterum ausu temerario modo quolibet presumserit^ immutare,
C marcas argenti pro pena regali camere componat. Actum in Hodonin,
anno ab incarnacione Domini millesimo CCXX in presencia horum, quorum nomina
subsequuntur: Heinricus qui et Wladizlaus marchio Morauie, Robertus Olomu-
censis episcopus, Conradus comes de Ardec, Jaros, Benes, Bauor,^ Witco et alter
Wittco et Henricus filii Wittoconis, Petrus filius Bohute, Wilalmus filius Zbrazlay,
Budizlaus, Suatozlaus, Berhterus, Englisalcus prothonotarius.
Data per manum Hermanni notarii, indictione VIL.*

Sigillum, quod e filis sericis albis appendebat, iam avulsum et deperditum est.

 

197.
Conradus, comes de Hardek, monasterio in Velehrad cedit de iure, quod
sibi in villam Zarosice competebat. — 1220 —.
Apographum exstat in codice privilegi monasterii is saec. XV, qui in

tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur, fol. 46v—47r (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 113, num. 105— Erben, Reg. Boh. 1, pag. 294, num. 628

(fragm.).

Chartam eodem tempore atque Otakari regis diploma, quod sub num. 196 dedimus, con-

fectam esse, testium nomina, quae sub finem adferuntur, demonstrant.

C. comes de Hardeke, omnibus hanc paginam inspecturis salutem in Do-
mino. Noverint tam presentes quam futuri, quod ego Conradus obtinui pro
Servicio meo quandam villam Vrscicz cum alia villa Scorscicz nomine cum
omnibus appendiciis suis ab illustri rege Boemie tercio, nomine Ottacaro, et
fratre eius inclito marchione Morauie, Wadislao nomine, iure hereditario pos-

 

196. 2) post hanc vocem ,hominum' notarii errore omissum est; cf. num. 218. — 5) ita A. —
*) Schorcici* eodem atramento eademque manu inscriptum est in spatium vacuum relictum A. —
d) ,o' ex ,a' statim inter scribendum corr. A. — *) ita scribae errore A; ad annum 1220 in-
dictio VIII pertinet.

197. o) Chartae apographo in B inscribitur: Super Scorcicz et Vrscicz C(onradi) comitis de
Hardek.'

[

15

25

&8

