 

1220 AUG/SEPT. NUM. 197, 198. 188

 

sidendas. Contigit autem, quod quidam miles Bertherus nomine a nobis fuit
infeudatus de illa villa, que vocatur Scorscicz, set ipse nobis voluntarie re-
signavit; quam postea de consensu nostro et ad peticionem nostram illustris
rex Boemie et inclitus marchio Morauie írater eius prius nominati contulerunt
ecclesie^ Welegradensi perpetuo iure possidendam et sine omni contradiccione
ad suos usus convertendam. Hoc autem fecimus nullo precio inducti, set pure
pietatis causa, considerantes honestatem religionis íratrum in eadem ecclesia*
commorancium, sperantes nos4 per eorum merita eternorum gaudiorum* obtinere
premia. Ne autem ecclesia in Vrscicz vel eius provisores aliquam querelam
possint habere contra ecclesiam/ Welegradensem de decimis quarundam vinearum,
que sunt plantate in predicto predio, ordinatum est cum consilio prudentum
virorum et consensu episcopi diocesani, Ruberti nomine, quatenus ecclesia^ Wele-
gradensis debeat dare ecclesie^ de Vrscicz quolibet anno carratam vini, ut omnis
deinceps de quibuslibet decimis illius excludatur querimonia et actio plenarie
sopiatur, quia vinee, que sunt site in predicto predio, labore íratrum ecclesie
Willegradensis, que est ordinis Cisterciensis, sunt plantate et exculte. Et ut hec
omnia rata permaneant, nostrum sigillum in huius testimonium huic pagine fecimus
apponi. Acia suni hec anno ab incarnacione Domini MCCXX. Huius rei
testes sunt: Wadizlaus marchio Morauie, Rubertus Olomucensis episcopus, Jaros,
20 Benes, Witco, et alter Witco et Heinricus filii Vitconis, Petrus filius Boguthe,

Wilhelmus filius Zbraslay, Budislaus, Suatoslaus, Bertherus, Engilscalcus protho-

notarius.

e

s

[1

198.

Robertus, episcopus Olomucensis, Conrado servienti suo eiusque filiis usum

25 vineae in Engensalsdorf ad vitae tempus tribuit pro censu annuo duodecim

numorum persolvendo monasterio in Sancta Cruce, cui vineam illam iure here-
ditario possidendam donat. [— 1220 —]

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Sanctae Crucis asseroatur (A).

30 Weis, Urkunden des Cist-Stiftes Heiligenkreuz I (Font. rer. Austr. II. Abth., tom. XI)
pag. 6, n
Autographum scriba, quem nota ,Robertus 5 signamus, exaravit; cuius manus iam in
nulla eiusdem episcopi charta invenitur. — Charta nota temporis omnino caret: sed mense
fere augusto vel septembre a. 1220 datam esse verisimile est, quod tunc abbas Sanctae

35 Crucis cum archiepiscopo Salzburgensi iussu papae (v. num. 190, not. 7) ad Moraviae
confinium advenisse videntur, ut de concordia inter Otakarum regem Bohemiae et Andream
episcopum Pragensem restituenda cum rege ipso agant. Robertum episcopum tunc in regis
comitatu fuisse, chartae num. 195, 196 et 201 demonstrant.

 

197. 5) ,clesie B. — c) ,eclia' B. — d) sequitur ,per eos', sed deletum B. — *) gaudio! B.—
40 /),eclesiam* B.

