 

184 NUM. 198, 199. 1220 AUG/SEPT.

 

R. dei gratia episcopus Olomucensis, omnibus hanc paginam inspecturis
salutem in Domino. Cuidam servienti nostro, | Conrado nomine, concessimus
quandam vineam in villa, que vocatur Engensalsdori, usque ad finem vite sue
tenendam et etiam filiis suis, si quos susciperet ex legitima uxore, filiis inquam
tantum et non filiabus; ita tamen, quod in recognitionem | et in censum annualem
solvent domui de Sancta Cruce quolibet anno XII nummos, cui vineam prefatam
contulimus hereditario iure possidendam, secundum quod prescriptum est. Si
autem prefatus C. censum predictum domui iam dicte non solveret, ita ordina-
vimus: quod, nisi sit ex gratia abbatis et conventus, ipse* vinea careat, et abbas
ipsam vineam sibi vendicet possidend sine c i Census autem
debet solvi in festo sancti Michaelis. In huius rei testimonium sigillum nostrum
fecimus apponi, nullo instrumento huic scripto presenti preiudicante, etiam si
prefatus C. aliud instrumentum videatur habere.

 

Autographo appendebat e scidula membranae inferiori autographi margini excisa sigillum
episcopi, quod iam deperditum est.

199.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, Sifrido, canonico Olomucensi, ut villam

Jarosov monasterio Velehradensi vendere possit, facultatem concedit.
Brunnae 1220 —.

Apographum exstat in Codice privilegi monasterii is. saec. XV, qui in

tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur, fol. 399—40r (B).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 114, num. 106 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 203, num. 625

xtr.)

 

(ext
Diploma ab Hermanno notario verbis contextum esse, stili proprieete quaedim demon-
strant, quae in aliis per manum eius datis diplomatibus repetuntur (Cf. num. 196). —

Diploma mense fere augusto É septembre datum est, quod in ipso item ere testes

adferuntur atque in num. 196 et 197.

In? nomine sancte et individue trinitatis. Ottakarus qui et Premizl, dei gracia
Boemorum rex, tam presentibus quam futuris in perpetuum. Contingit sepius
multis annorum curriculis elabentibus, quelibet facta hominum legittima, cele-
brata sollempniter, inmutari, nisi vivaci pagine inserantur, ut cum in dubium
devenerint, conspectui vivencium presententur, seriatimque publice recitata quasi
ad presens conscripta dilucide apparebunt^ Notum itaque facimus omnibus
generaliter presentem paginam inspecturis, quod cum dilectus capellanus noster
Siiridus Olomucensis canonicus quandam villam suam Jarosow nomine, quam
a progenitore suo, illustri duce Bretizlao, promeruerat, vellet abbati et fratribus

 

198. 2) ex jpsa' eodem atramento corr. A.
199. s) Diplomatis apographo inscribitur: Super Jaroschowe Otfakari regis testimonium
et confirmacio' B. — ^) apparebit B.

P

20

8

s

e
[1

