 

1220 AUG/SEPT. — SEPT. 1. NUM. 199, 200. 185

 

de Welegrad pro certa vendere pecunie quantitate, ad nos accedens humiliter
postulavit, ut sibi liceret prefatam hereditatem cum nostro permissu venundare
abbati et fratribus antedictis. Nos vero ipsius devocionem attendentes, moti miseri-
cordia, largam et plenam sibi dedimus licenciam prenotatam hereditatem Jarosow
E vendendi libere abbati et fratribus memoratis. Eisdem ergo cum devocione con-
a nobis p ne hoc tam sollempne4 factum postmodum
posset aliquatenus immutari, presens scriptum nostri sigilli munimine roboratum
pro testimonio fecimus exhiberi statuentes, ut si quis hoc tam sollempne factum
in posterum ausu temerario modo quolibet presumpserit violare, regali camere C
10 marcas argenti pro pena componat. Actum in Brenna anno ab incarnacione
Domini MCCXX, presentibus hiis, quorum nomina subsequuntur: Heinricus qui
et Wladizlaus marchio Morauie, Robertus Olomucensis episcopus, Anselmus
prothonotarius, Jaros, Benes, Witco, Heinricus, Vitco filius Vitconis, Suatozlaus,
Suezlaus, magister Sdizlaus Pragensis canonicus, Hermannus, Beneda, Wilalmus,
15 Bauor, Berhterus, Budizlaus, Gron, Smil, Andreas, Johannes, Welen, Otazlau,
Stanimir/

 

Data per manum Hermanni£ notarii, indiccione vir.

209.

Honorius III papa magistro Arnoldo, regis Bohemiae capellano, indulget,
20 uf processu. adversus eum acto et litteris ei ab episcopo Pragensi datis non
obstantibus, libere ordinis sui officium exsequi possit.

Apud Urbem veterem [1220] sept. I.

Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. III, quod in tabulario Vaticano (inter
Reg. Vatic. tom. XI) asservatur, fol. 167, lib. V, ep. 75 (R).

25 Palachj, Italien. Reise, pag. 22, num. 82 (reg.) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 204, num. 629. —
Potthast, Reg. pontif. num. 6346 — Pressutti, Reg. Honorii III, tom. I, num. 2662.

Magistro A.,! regio capellano.4 Presentium tibi auctoritate concedimus,
ut processu venerabilis fratris nostri ..? Ratisponensis episcopi et coniudicum
suorum, nec non litteris obtentis a venerabili fratre nostro .. Pragensi episcopo

30 non obstantibus, libere tui ordinis officium^ exequaris. Datum apud Urbem
veterem, kalendis septembris, pontificatus nostri anno quinto.

 

190 c) ,confirmacionem' ead. manus in marg. addidit B. — 4) sequitur jestum', sed dele-
tum B. — *) ,Cron' B. — 7) Staminir' B. — £) ,Hermani* B.

200. 2) Superscriptio colore rubro scripta est R. — ) ,tui ord. off.' ead. manus in loco raso
95 scripsit R.

1) Arnoldo. — 2) Conradi IV. — 3) Sancti Emmerammi et de Walderbach abbatum (v. num. 156).

