 

1220 SEPT. EX/NOV. IN. NUM. 202. 187

 

est decembre 1 et epistulae sequentes iam recto ordine chronologico in registrum relatae
sunt. Quibus omnibus circumspectis, epistulam. nostram inter ultimos mensis septembris
et primos novembris dies ad papam missam esse credimus.

Sanclissimo^ patri ac domino suo H., venerabili sacrosancte Romane
5 ecclesie summo pontifici, devotus in Christo filius L., dei gratia dux Austrie,
Stirieque^ tam debitum quam devotum cum filiali reverentia obsequium. Cum
propter paternitatis vestre benivolentiam et gratiam, que pre ceteris Alamannie
principibus parvitatem meam dignata est habundantius et familiarius respicere,
firmiter proposueram et adhuc proponam vobis et ecclesie Romane fore semper
10 fidelis ac devotus, non modicum gravat me indignatio, quam erga me concepistis,
eo quod instrumento vestro apponere sigillum meum denegavi. Sed pro certo
vestra noverit paternitas, quod hoc non ex malitia mea vel indevotione factum
est, set propter hoc, quod quedam clausula continebatur in eodem, que valde
me terrebat: hoc scilicet, ut ego et uxor mea et liberi sub pena excommunicationis
15 nos astringeremus, ne rex et principes contra id venirent, quod in eodem con-
tinebatur instrumento. Proinde vestre humiliter supplico clementie, quatinus
omnem rancorem et indignationem erga me conceptam pure in deo remittatis.
Nam quicquid rex et principes circa ecclesie Romane honorem ac exaltationem
facere qualitercumque voluerint, ego re vera illud non solum non impediam,
20 immo ad idem promovendum pro posse meo studebo deo dante operam efficacem
adhibere. Preterea vestre significo paternitati, quod in reditu meo de partibus
transmarinis, cum essem apud vos constitutus, de magistri Arnoldi, quondam
decani Pragensis, depositione in curia vestra fama tunc fuit celebris et nullus
ibidem de illa hesitabat, in tantum quod etiam quidam curie vestre clerici me
25 rogabant, ut beneficia, que idem A. tenuerat a me, conferrem eisdem. Postmodum
reversus ad propria,! tales inveni rumores: quod archiepiscopus Salzeburgensis,
Patauiensis, Ratisponensis et Eistetensis episcopi ex mandato vestro eundem* A.
officio et beneficiis omnibus denuntiaverant esse privatum; et iudices a vobis
delegati mihi vestra mandaverunt auctoritate, ut ad ecclesias, quas prefatus Ar.
30 tenuerat a me, que etiam per annum vel amplius propter meam vacaverant* ab-
sentiam, clericos idoneos presentarem; quod et feci; et duo capellani mei ad
presentationem meam de eisdem ecclesiis fuerunt canonice investiti, qui etiam
per biennium iam vel amplius easdem pacifice possederunt. Unde humiliter sup-
plico clementie vestre in Domino, quatinus in meum et capellanorum meorum
35 preiudicium et gravamen memorato A. ecclesias predictas restituere non inten-
datis; nam si vestre placuerit liberalitati, absque scandalo et congruentius pot-
eritis eidem alio modo providere.

 

 

202. a) Epistulae apographo praemittitur in R inscriptio colore in) Tdi ,Littere ad
dominum papam.' — ?) ,Strig' R. — *) ex ,eandem' corr. R. — 4) ,mandavei — *) vacaverat' R.
40 — 1) A. 7218 iul. 18 Leopoldus dux in exercitu Damiatam obsidente E postea reversus,
anno 1219 oct. 7 Vindobonae erat; v. Meiller, Reg. d. Babenberg. pag. 123, num. 154 et 155.

