 

1220 DEC. 31. NUM. 204. 189

 

Apographum exstat in Honorii III regestorum volumine IIl, quod in tabulario secreto

Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XI) asservatur, fol. 62r, lib. V, ep. 307 (R).

Palacky, Ital. Reise, p. 22, num. 84 (reg. — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 119, num. 112 —

Erben, Reg. Boh. I, pag. 296, num. 633 (fragm.) — Theiner, Vetera monum. Poloniae
5 et Lith. I, pag. 11, num. 24. — Potthast, Reg. ponti num. 6459 — Pressutti, Reg. Honorii III,

tom. I, pag. 484, num. 2935.

(D  .. episcopo Pragensi et abatibus, prioribus et aliis ecclesiarum prelatis in
regno Boemie constitutis." Suscepti cura regiminis, que nos omnibus con-
stituit debitores, exposcit, ut qui officium speculatoris assumpsimus, non solum
10 ad prope positos, sed etiam ad longe positos nostre sollicitudinis aciem exten-
damus ac de agro dominico studeamus extirpare plantaria vitiorum, ne forte illis
per nostram incuriam excrescentibus, nobis possit adaptari, quod legitur: ,Per
agrum hominis pigri transivi et ecce, urtice repleverant eum et operuerant faciem
eius spine." Quia vero humane conditionis natura non patitur, ut per nos ipsos
15 cuncta nobis imminentia exequamur, exemplo eius, qui cum ubique sit presens,
spiritus angelos suos facit* et in diversa ministeria mittit illos, aliis ea exequenda
committimus, que per nos ipsos^ exequi non valemus, maiora maioribus, prout
ratio singul expostulat, c i Ut igitur in persona eius, quem ad
vos destinare curavimus, plenius agnoscatis, quam et quantam de vobis sollici-
20 tudinem habeamus, ecce mittimus ad vos dilectum filium nostrum Gregorium de
Crescentio, sancti Theodoriv diaconum cardinalem, apostolice sedis legatum,
virum utique prudentia et honestate conspicuum ac nobis inter ceteros fratres
nostros suis meritis exigentibus specialiter carum, commisso sibi plene legationis
Officio et concessa sibi plenaria potestate, ut evellat et destruat, edificet atque
25 plantet, prout queque secundum datam sibi a deo prudentiam viderit facienda.
Ideoque universitati vestre per apostolica scripta firmiter precipiendo mandamus,
quatinus ipsum, immo verius nos in ipso, recipientes ylariter et honorifice per-
tractantes, eidem tamquam persone nostre intendatis et obediatis humiliter et
devote ac ipsius salubria monita et statuta irrefragabiliter observetis. Alioquin
30 sententiam, quam rationabiliter tulerit in rebelles, precipimus usque ad satisfac-
tionem condignam inviolabiliter" observari. Datum Laterani, Il kalendas
ianuarii, anno quinto.*

 

 

204. 2) Epistulae in R haec superscriptio colore rubro scripta praemittitur : , .. Lubescensi,
- Raseburgensi, .. Szerinensi et .. Caminensi episcopis et abbatibus, prioribus et aliis ecclesiarum
35 prelatis per eorum dioceses constitutis! Cum autem post epistulae textum adnotatum sit: |n
eundem modum .. episcopo Pragensi' efc., superscriptionem hanc editioni nostrae praefiximus. —
b) jpsos' eadem (?) manu superscr. R. — «) ,Theoderi' R. — 4) juiolabilif R. — e) Segu. in R:
Jn eundem modum .. archiepiscopo Vbsallensi et suffraganeis eius et abbatibus, prioribus et aliis
ecclesiarum prelatis in Vbsalensi provincia constitutis. — In e. m. .. archiepiscopo Gnesnensl et ab-
40  batibus etc. In e. m. .. archiepiscopo Lundensi et aliis etc.

1) Prov. XXIV. 30, 31. — 2) Cf. Hebr. 1, 7.

