 

190 NUM. 204, 205. 1220 DEC. 31. — 1220 S. D.

 

(I) In eundem modum .. Olomucensi episcopo et abbatibus, prioribus et
aliis ecclesiarum prelatis in Olomucensi diocesi constitutis.^

205.

tell. i i io in Louka ius patronatus
ecclesiae in Primétice donat. [cc. 1220]

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).
(Chmel) Series fundationis Lucensis pag. 15 (fragm.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 117,
num 109 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 296, num.

Autographum manu quadam, quae iam in nulla alia charta in conspectum redit, exa- 10
ratum est. — Charta notis temporis omnino caret, sed eodem fere tempore atque proxime
sequens data esse videtur.

Omnibus presentes litteras inspecturis notum facio universis, quod ego
Emrammus, | miles et castellanus in Znoem, filius quondam domini Etley, pro
remedio anime méé,|patris et matris parentumque meorum dono, concedo et 15
renuncio tibi, domino F.' abbati|Lucensi, vice et nomine eiusdem ecclesie ius
patronatus, quod adeptus sum ex fundacione ecclesie Primetitz; quam ecclesiam
iundavi de licencia et mandato tuo? fratrum tuorum in supradicta villa, que ad
ecclesiam beati Nicholai in Znoem, que proprie est Lucensis, noscitur pertinere.
Dono insuper et concedo atque renuncio omne ius et potestatem, quam habeo 2
vel habere possem sive ex fundatione supradicte ecclesie, sive etiam in posses-
sionibus, quas concessi supradicte ecclesie; quarum nomina sunt hec: manssum^
in eadem villa, secundum in villa Cvlcharuitz et partem de silva in Massovitz.
Huius autem mee concessionis, donacionis et renunciacionis testes sunt hii
Lucas prior Lucensis ecclesie, Henricus camerarius, Gerardus cellerarius, Wilhel- 25
mus Stragoviensis canonicus, Johannes parrochianus in Chetov. Ut autem hec
mea donacio in perpetuum robur habeat firmitatis, has litteras mei sigilli feci
munimine roborari.

S

 

 

 

Autographo appendet e scidula membranae fragmentum si| le cera naturali confecti,
quod formae triangulae fuisse verisimillimum est. In sigilli medio. scutum conspicitur,
cuius insigne est caput tauri cum naribus anulo transfixis (insigne dominorum de Pern-
stein). Circumscriptio defracta est.

El

 

204. /) prioribus — constitutis in R fanum voce ,elc' indicantur. Segu. adhuc: jn e. m.
. Missinensi episcopo /Vid. Gersdorf, Uh d. Hochst. Meissen (Cod. dipl. Saxon. regiae II
Hptth.) tom. [, pag. 94, num. 91J. In e. m. .. Noscensi episcopo et abbatibus elc.

  

208. 2) Post hanc vocem ,et' scribae incuria omissum esse, nemo non videt. — b) ita A.

1) Floriano.

