 

1220 S. D. NUM. 206, 207. 191

 

206.

Robertus, episcopus Olomucensis, monasterio in Louka ius patronatus ecclesiae
in Primétice confirmat, petente Henrico Vladislavo, marchione Moraviae.
In Pfimétice 1220 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A). —
Apogr. saec. -xstat in Matrica Lucensi ms, quae in eodem tabulario asservatur.
ag. 51, num. 25 (B).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 118, num. 110. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 297, num. 637.
Autographum manu scribae, quem ,Robertus 6' appellamus, exaratum est. — Testium. res
10 quae in chartae fine indicantur, nescio qua causa intercedente praetermissa sunt.— Char.
post octobrem a. 1220 datam esse anni pontificatus demonstrant; nam vicesimus iRoterir
episcopi annus mense illo demum incepit.

, dei gratia Olomucensis episcopus, cunctis Christi fidelibus presentibus

et futuris salutem in vero salutari." Noverint universi huius scripti copiam
15 habituri, quod illustris marchio Morauie Wladizlaus, qui et Henricus nomine, ius
patronatus ecclesie de || Ennens pro Teniedio | anime sue et predecessorum? suorum

ad ii i nobilis viri T is cas|tellani,/ libere Lvcensi
contulit monasterio, et nobis devote supplicavit, quatinus ex nostri iure officii
iura spiritualia eidem monasterio contirmaremus. Nos igitur ipsius devocionem,
20 quam habebat circa loca religiosa, commendantes in Christo, donum altaris et
omnia iura spiritualia^ eiusdem ecclesie in Primetiz cum decimis et aliis proven-
tibus ad eandem ecclesiam pertinentibus domino Floriano, supra dicti monasterii

 

 

 

Lvcensis abbati, et suis ad iratrum inibi deo famu-
lantium et i pauperum di in perpetuum et presentium
25 auctoritate confirmamus. Acta sunt hec anno gratie MCCXX in Primetiz,
in die dedicationis ecclesie, pontifi nostri anno xX, quoram/ testibus sub-

 

scriptis, quorum nomina sunt hec:

Autographo appendet e filis sericis albis Roberti episcopi sigillum e cera naturali confectum,
quod ad eandem formam revocandum est atque primum chartae num. 78 sigillum.

30 297.
Robertus, episcopus Olomucensis, monasterio in Louka ius patronatus
quarundam ecclesiarum et decimas ad se spectantes de villis, quae ad ecclesias
easdem pertinent, confirmat. [cc. 1220]

 

35 206. 2) ,vero salt' A; ,vero salvatore' B. — 5) genuine ,predes', sed statim inter scribendum
corr. A — c) ionem' in loco raso eadem manu eodemque atramento scr. A. — 4) altera ,Y*
eodem atramento superscripta est A. — €) prior ,a' in loco raso ex J' corr. A. — /) ita A. --
£) nomina testium non sunt addita A.

