 

12 NUM. 16. 1201 MART. 1.

 

(reg.), — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 6, num. 8 (reg.), — Erben, Reg. Boh. I, pag. 205,
mum. 457. (exc.) — Potthast, Reg. pontif. num. 1297. — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg.
imp. V. (Abth. 3) num. 5743.

. .! duci Boemie Etsi commendabilis videaris in eo, quod ad honoris
et dignitatis tue profectum et intendis, ilis tamen appares
ex illo, quod ab eo imponi tibi petisti regium diadema, qui nondum legitime
dignitatem regiam est adeptus. Qualiter enim posset nobilis vir Philippus,? dux
Sueuie, conferre alii, quod nondum ipse accepit, cum non colligantur de spinis
uve, nec de tribulis ficus,* nec sit facile suggere mel de petra vel oleum de saxo
durissimo, tua nobilitas satis intelligit per se ipsam. Licet autem, quia duobus 1
ad^ imperium obtinendum favere non possumus, nec est tam in imperio persone
quam in persona? imperio providendum, quia etiam ad hoc dignior reputatur,
qui magis idoneus repperitur, personam predicti ducis quoad imperium, presertim
hoc tempore, obtinendum penitus propter impedimenta patentia, que per litteras
generales? exprimimus," reprobemus: volentes tamen honori tuo sollicitudine 1
paterna consulere, nobilitatem tuam monemus et exhortamur attentius et per
apostolica tibi scripta mandamus, quatinus karissimo in Christo filio nostro
illustri regi Ottoni, in Romanorum imperatorem electo et a nobis opportuno
tempore dante domino coronando, fideliter et constanter adhereas et ab ipso
imponi tibi postules regium diadema. Cum autem apostolica sedes post funda- 2!
mentum illud, de quo inquit apostolus: ,fundamentum positum est preter quod
aliud poni non potest, quod est Christus lesus',* fundamentum totius christiani-
tatis existat, iuxta illud evangelii: ,Tu es Petrus et* super hanc petram editicabo
ecclesiam meam*',5 nos qui, licet insufficientibus meritis, ad eius sumus regimen
evocati, procurabimus ex collata nobis plenitudine potestatis, ut quod factum 2
uerit, etiam posterorum tuorum temporibus obtineat firmitatem ; eundemque regem
per venerabilem íratrem nostrum ..* Penestrinum episcopum, apostolice sedis
legatum, virum scientia preditum, conspicuum honestate, religione laudandum,
quem inter ceteros fratres nostros specialis dilectionis brachiis amplexamur, et
dilectum filium magistrum Philippum," notarium nostrum, virum providum et
discretum, nobis et íratribus nostris acceptum, duximus commonendum, ut se tibi
facilem et benivolum studeat exhibere; quod ex quanta benignitate procedat,
industrie tue relinquimus discernendum. Datum Laterani kalendis martii.

e

 

[i

&

S

bi

e
[i

 

16. a) Superscriptio colore rubro scripta est in R. — b) ,Ph' R. — «) pro ad imperium —
exprimimus' in R legitur: ,etc. in eundem modum, ut in precedenti usque: reprobemus', e qua quidem 3.
epistula 42, duci Zaringie missa, hanc epistulae partem supplevi. — 4) ,persone in' R. — €), 7f.
li p. h. e. am' R. — /) Datum ut supra' R; supplevi ex eiusdem registri epistula 32, quae
data est jllustri regi Ottoni in Roman. imperatorem electo', Potfh. num. 1292.

&

1) PFemysl Otakarus I. — 2) cf. Matth. VII, 16. — 8) Litterae etiam die 1 martii datae sunt;
v. Potthast Reg. num. 1293; ap. Migne, Patrolog. lat. t. 216, col. 1036. — 4) 1 Cor. III, 11. — 40
5) Matth. XVI, 18. — 6) Guidonem, de quo cf. Winkelmann, Philipp v. Schwaben 1, pag. 205, not. 1.

