 

192 NUM. 207, 208. 1220 S. D.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A). —
Privilegium totidem verbis insertum est litteris Gregorii de Crescentio legati apostolici
d. d. 1222 mart. 5. (C) — Aliud apographum exstat in Matrica Lucensi ms. saec. XV
(in tabulario terrae Brunnensi) pag. 52, num. 28.

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 118, num. 111 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 297, num. 638 (exc.). 5
Autographum manu scribae, quem nota ,Robertus 3' (— ,Otakarus 5) signavimus, scriptum
esse videtur. Chartam ab eodem auctore verbis contextam esse atque alia diplomata, quae

ab eiusdem scribae manu profecta sunt, verisimillimum est. — Charta notis temporis caret,
sed eodem fere tempore atque proxime praecedens, aut paullo post data esse videtur.

In nomine sancte et individue trinitatis. Ego R., Olomucensis episcopus, 10
abbati de Luca et fratribus eius. Cum nostre sit providentie illis providere, |
qui minus sibi sciunt consulere, et circa viros religiosos opus pietatis ubique
promovere, visum nobis fuit, ut beneficia ecclesia/stica, que abbas et fratres sui
indebito modo hactenus possederant, nostra auctoritate et modo debito eis robur
dare et firmiltatem. Ius itaque patronatus, quod habuit in ecclesiis ex concessione 15
principum, militum sive aliorum laicorum, ecclesias quoque cum decimis, quarum
hec sunt nomina: ecclesiam de Chatow, ecclesiam de Diakouich, ecclesiam de
Gobze, ecclesiam de Rokythnic, ecclesiam de Olexouich, ecclesiam de Domamil,
ecclesiam de Lodinnich, ecclesiam de^ Znoem, quas prius quasi per manus laicas
possederant, predecessorum nostrorum minime requisito consensu, eo quod tali 2i
abusive adquisitioni de cetero int, eis confirmamus. Confirmamus etiam
eis decimas ad nos spectantes de villis ad illas ecclesias pertinentibus, que proprie
sunt claustri; quas decimas vulgus credebat spectare ad preposituram Bolezla-
uensem, quam multis P nostri d et nos pos-
sidemus. Abbas personas idoneas episcopo representet, qui ab eo curam animarum 2:
recipiant, episcopo in spiritalibus, abbati vero in temporalibus responsuri. Volumus
autem, ut abbas requirat integras decimas a suis parrochialibus, et contradictores,
nisi resipuerint, excommunicatos denunciet. Et ne super hiis amodo possint gravari,
hanc nostre confirmationis paginam nostro sigillo^ fecimus muniri.

E

 

 

]

Autographo appendent e filis lineis duorum sigillorum fragmenta, quae de cera naturali 30
confecta sunt. Primum sigillum erat ecclesiae Olomucensis eadem forma confectum atque
alterum chartae num. 78 sigillum. Alterum sigillum erat Roberti episcopi Olomucensis (idem
atque in num. 7t

208.

Vitko de Préic monasterio Milevcensi villam Kojetín cum omnibus ad- 35
iacentibus vendit. Vletice 1220 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario castri Vorlik asservatur (A).

 

207. 2) ,de' eodem atramento ex jn' statim inter scribendum correctum est A. — 5) altera
Jl fortasse ex ,* in loco raso eod. atramento correcta est A.

