 

194 NUM. 209. 1221 IAN. 11.

 

Honorius" episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis" abbatibus, pre-
positis, decanis et universis clericis per Boemiam constitutis, salutem et apostolicam
benedictionem.^ Questione super iurisdictione, decimis et aliis diversis articulis
inter venerabilem fratrem nostrum Andream, Pragensem episcopum, et dilectum
filium magistrum Johannem, procuratorem .. illustris regis et baronum Boemie,
coram nobis diutius agitata, idem procurator ipsorum4 regis et baronum nomine
recognovit et dimisit eidem episcopo* et ecclesie sue omnem libertatem et omnem
iurisdictionem,/ que sunt ecclesie Boemice£ sive de iure, sive per privilegia, sive
per approbatam consuetudinem acquisite, et specialiter illas, quas iste rex per privi-
legia sua ecclesie iam dicte concessit, promittens, quod de iurisdictione" rusti-
corum, ad ecclesias sue diocesis pertinentium, coram dilecto filio nostro GJ
sancti Theodori diacono cardinali, apostolice sedis legato, vel alio, cui hoc com-
mittendum duxerimus, exhibebitur iustitie complementum. Dimisit etiam et re-
cognovit memorato episcopo et ecclesie Boemice omnia spiritualia, institutiones,
salvo patronis iure patronatus, et destitutiones, correctiones et iudicia clericorum 1.
et omnia alia spiritualia, inter que visitationem intelligimus et volumus compre-
hendi, eo salvo, quod: de Boleslaviensi^ Melnicensi et Lutomiricensi preposi-
turis^ exhibebitur iustitie plenitudo coram legato ipso vel alio, cui fuerit ab
apostolica sede commissum. De decimis vero promisit regis nomine ac baronum,
quod plene ac integre solvent eas prefato episcopo et ecclesie sue ac aliis ec- 2.
clesiis et personis ecclesiasticis, sicut de iure debentur, iustitia de populi decimis,
tam de" preteritis, quam futuris, coram eodem legato vel alio, cui hec" com-
miserimus, facienda. Omnia quoque privilegia, tam Romanorum pontificum, quam
imperatorum et regum Boemie ac ducum vel aliorum, ecclesiis concessa? Boe-
micis, si extant, restituentur eis, quorum fuisse noscuntur, cum possessionibus, 2:
que ad Pragensem et alias ecclesias et personas ecclesiasticas pertinere et esse
ablate? noscuntur. Quod si privilegia ipsius regis vel predecessorum suorum
non extant? vel sunt forte deperdita, rex ante relaxationem sententiarum excom-
municationis" et interdicti, que sunt in ipsum et barones ac regnum eius prolate,
eadem restaurabit* secundum tenorem, quem dictus episcopus suo expresserit 30
iuramento. Si vero ea, que non sunt sua vel predecessorum suorum, sunt de-
perdita vel destructa, dabit operam bona fide, ut eadem restaurentur. Pro hiis
autem in perpetuum ' is ante i i ipsarum presta-
bitur ex parte regis et baronum sufficiens cautio secundum mandatum nostrum,

e

 

s

&

E

]

 

 

209. 2) Honorius — filiis desunt R. — 5) ,salut. — benedictionem desunt R. — c) ,Andream' 35
deest R. — d) jipsorum' deest B. — e) ,episcopo eidem' B. — /) jurisditionem' R. — &) genuine
)Boemie', sed ,c' superscr. B. — ^) jurisditione' R. — i) ,duxerimus — eo salvo, quod im loco
raso, sed ead. manu scripta sunt B. — *) ,Bolezlauensi* B. — !) ,prepositis' R. — m) ,de' deest R.—

1) ,hoc' R. — o) ,concessam' R. — p) ,estant* R. — 4) ,ablata' R. — r) ,excommunicationum' R.
5) ,eidem restau|bit' B. — :) jmptui* R.

 

1) Gregorio de Crescentio.

