 

1221 APR. 21. — APR.[MAII. NUM. 211, 212. 197

 

mittendas, ut in die dedicationis eiusdem ibi cum digna veneratione condantur:
volentes fideles ad devotionem eorundem excitari sanctorum et eorum patrocin
communiri, omnibus vere penitentibus et confessis, qui die ipsius dedicationis
vel infra octavas seu etiam in eiusdem dedicationis anniversario ad ecclesiam

5 ipsam cum devotione accesserint, quadraginta dies de iniunctis sibi penitentiis,
de omnipotentis dei misericordia et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius
auctoritate confisi, misericorditer relaxamus. Datum Laterani, XI kalendas
maii, pontificatus nostri anno quinto.

  

212.

10 Pfemysl Otakarus I rex et barones Bohemiae pactionem, quam procurator
eorum mag. Johannes de Scacario in Romana curia cum episcopo Pragensi eorum
nomine iniit, et cautionem praestandam ratam faciunt; episcopo integram. securi-
tatem concedunt eique totius episcopatus possessionem in manus legati apostolici

15 restituunt. [1221 apr.—mai.]

 

Apographum insertum est confirmationi Honorii II1 papae datae Signiae 1223 iun. 22, cuius
autographum in tabulario capituli metropol. Pragensis asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 298, num. 641 (fragm.) — H. Jiretek, Codex iuris Bohemici 1,
pag. 47, num. 28€.

20 Litterae temporis nota omnino carent, sed mense fere aprili aut maio, post Gregorii cardi-
nalis adventum datae esse videntur. Dudík, Mahr. allg. Gesch. V, pag. 138, not. 1 minus
recte litteras post epistulam papae die 9 iun. ad Gregorium cardinalem missam (v.num. 215)
confectas esse putat.

O.,! dei gratia rex, et barones Boemie universis presentem paginam inspec-

25 turis salutem in Domino. Universitati vestre tenore presentium facimus ma-
nifestum, quod nos approbamus et rata habemus omnia, que a procuratore nostro
magistro Johanne de Scacario in Romana curia cum episcopo Pragensi sunt acta,
que in tenore compositionis subscripte plenius continentur. Cuius tenor est talis:
Honorius episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis abbatibus, prepositis, decanis et universis
30 clericis per Boemiam constitutis efc.! Parati etiam sumus cautiones pro predicta com-
positione servanda prestare, que in litteris Romani pontificis confectis exinde
continentur. Quarum tenor est talis: Honorius episcopus, servus servorum dei, dilecto
filio G.,' sancti Theodori diacono cardinali, e£c.! Concessimus etiam integram securitatem
et plenam episcopo predicto et suis omnibus ac rebus eorum, data fide in ma-
35 nibus venerabilis patris nostri domini G., sancti Theodori diaconi cardinalis,

 

212. 1) Otacarus. — 2 Sequuntur litterae Honorii III papae dd. Laterani 1221 ian. 11 totidem
verbis transscriptae (v. num. 209). 8) Gregorio de Crescentio. — 4) Sequuntur litterae
Honorii III papae dd. Laterani 1221 ian. 23 (v. num. 210).

