 

198 NUM. 212, 213. 1221 APR./MAIL. — IUN. 12.

 

apostolice sedis legati, et pacis osculo" vice et nomine iuramenti. Possessionem
autem totius episcopatus Pragensis cum ablatis omnibus a die compositionis
prefate restitui fecimus in manus domini cardinalis. Ad cuius rei perpetuam fir-
mitatem has litteras conscribi fecimus et nostrorum sigillorum munimine roborari.

213.
Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, monasterio Velehradensi villam
suam Zalkovice et mediam silvam Ra3ín libere possidendam donat.
In Velehrad 1221 iun. 12.
Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asser-
vatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 121, num. 117-— Erben, Reg. Boh. I, pag. 299, num. 643

Autographum manu scribae, quem nota ,Vladislavus 3* designamus, exaratum est; quem
quidem scribam monasterii Velehradensis monachum fuisse verisimilis est coniectura.

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Nos Heinricus, qui et Wla- 15
dizlaus, miseracione divina marchio Morauie, claustro | sancte Marie in Welherad ^
Cysterciensis ordinis et omnibus ibidem degentibus in perpetuum. Quoniam
generacio preterit et generacio advenit | et actiones humane sollempniter celebrate
propter incertos rerum et temporum eventus sollent cum tempore defluere et
a memoria reseca|ri, necesse est, ut ea, que sub tempore gerutur,^ litteris et testibus 20
perhennentur. Noscat igitur fam presens hominum etas quam Successura poste-
ritas, quod inter ceteras d quas ob beate virginis Marie
fecimus cenobio in Welherad, predium sive villam nostram Schucowicz cum
pratis, pascuis, virgultis, agris cultis et incultis contulimus, addita eciam medie-
tate silve Rassin cum limitibus suis, ut in ipsa silva sicut in omnibus aliis suis 25
silvis et aquis liberam habeant potestatem, ut nullus in pascuis, in piscacione,
in venacione eos presumat inquietare; sed nec venator aliquit^ sibi vendicet
iuris, verum omnem utilitatem undecumque provenientem cenobium illud libere
et absolute possideat. In rei geste robur perpetuum presens privilegium sigilli
nostri karactere consignantes; testes, qui huic actioni interfueru[n]t, nominetenus 30
subscribendo: Bertherus de Vrene, Teodericus de Saderer, Szwoyze dapifer, Petrus
pincerna, Adalbertus de Kaniz, Werso camerarius, Wilhamus de Znoym, Lutobor
de Znoym, Victor de Olomuc,7 Andreas marscalcus, Nicolaus, Doben, Szidobor,
Paulik de Wasan, Hirze filius Kanimiri, Virchozlaus, Vidko, Dluhomilus, Heroldus,
magister Arnoldus Pragensis,^ Thomas de Olomuc,/ Mathias de Ywansiz, Gre- 35
gorius. Acta sunt hec anno Domini MCCXXI, llidus iunii. Datum Welherad.^

Sigillum, quod autographo appendebat, iam avulsum desideratur.

 

 

212. 2) ,obsculo" A.
219. 2), Welh'ad' A. — ?) ita scriptoris incuria A. — c) ita A. — 4),Olom' A. — *) ,pragnis' A,

