 

200 NUM. 215, 216. 1221 IUN. 19. — IUL. 2.

 

Honorius, episcopus? servus servorum dei^ dilecto filio^ Gregorio, sancti
Theodori dyacono cardinali, apostolice sedis legato, salutem et apostolicam be-
nedictionem.^ Quia venerabili fratri nostro ..4 Pragensi episcopo propter
regem et barones Boemie periculosum nimis existeret in loco litigare suspecto,
decet te,^ cuius circumspectioni persone sue securitatem commisimus, pro nobis
et te ipso ac eodem episcopo super hoc sollicite providere. Quocirca discretioni
tue per apostolica scripta mandamus, quatinus de competenti loco et securo,
unde nullum timeatur periculum, provideas episcopo memorato. Datum La-
terani, XIII kalendas iulii, pontificatus nostri anno quinto.

216.

Litterae de pacis inter Otakarum, regem Bohemiae, et Andream, episcopum
Pragensem, restituendae conditionibus.
In monte Schaizberg 1221 iul. 2.

Autographum in membrana scriptum in tabulario archiepiscopatus Pragensis asser-
vatur (.

Emler, Reg. Boh. Il, pag. 1157, num. 2642. — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V,
num. 99977. &.

Pateat omnibus litteras inspecturis presentes, quod anno Domini MCCXXÍ,
VI nonas iulii et tercia die colloquii, residente venerabili patre domino G.!
de Crescentio, sancti Theodori diacono cardinali, apostolice sedis legato, in
monte Scach* et constitutis | ibidem illustri rege Boemie cum baronibus nec non
et domino Pragensi episcopo ibidem constituto, dominus Pragensis episcopus
cepit supplicare et instare domino legato, ut in publicum legi faceret acta pro-
cessus vel saltem prothocolla; qui post| multas preces non potuit optinere. Peciit
etiam, ut in recipienda caucione barronum sequeretur formam apostolici mandati.
Ad quod predictus dominus cardinalis respondit: ,Super hoc sit salvum tibi ius
et quicquid de iure poterit esse salvum.' Pe|ciit etiam, ut possessiones, que plu-
rime sunt, cum privilegiis redderentur, et precipue ille possessiones, quas idem
rex donaverat per privilegia sua et postmodum una cum privilegiis suis abstu-
lerat; que restaurare debebat. Tunc venerabilis pater dominus legatus respondit:
,Procedas ad privilegia, si tu vis. Petente etiam quodam iuris perito ipsius epi-
scopi, ut super hoc sibi audientia preberetur, ipse ater respondit: ,In hoc audi-

 

215. 2) pro ,episcopus — dei* perperam ,papa' scribit it C.- — 5) fratri C. — c) ,sal. et ap. ben."
addidi. In R epistulae superscriptio tantum voce ,Eidem' indicatur. — 4) ,Andree' C. — *) ,te
deest C. — /) Dat. Lateran. ut supra' R; supplevi e registri ep. 735.

6. 1) Gregorio. — 2) Sembera in Památky archaeologické IX pag. 195 sq. montem hunc esse
dideicier: apud Rugelsdorf inter Retz et Seefeld in Austria inf. recte exponit; v. et. Berichte

u. Mitth. des Alterthumsvereins zu Wien XIII (1873) pag. 10 sq.

e

5

e
$

"u

