 

1221 IUL. 2. NUM. 216. 201

 

entiam non prestabo.' Et cum instaret dominus episcopus, quod non sufficiebat
sibi restitui pergamenum et incaustum, quod temerarium et absurdum videbatur
super his iuramentum prestare: ad hoc venerabilis pater predictus respondit,
quod ad tenorem privilegi sine dilacione procederet idem
$ dominus episcopus, nec populum retineret sub vinculo interdicti. Unde timens
idem dominus episcopus offendere ecclesiam Romanam, voluntati eius non fuit
ausus obviare; sed invocato testimonio omnium prelatorum, qui presentes aderant,
quod non audiebantur advocati sui et quod de nullis possessionibus suis aliquis
tractatus premittebatur, et maxime de illis, que in privilegiis continebantur,
10 quorum tenor a se exprimi debebat, dixit: ,Domine cardinalis, supplico, ut pro-
videatis faméé^ et periculo Pragensis ecclesie; queratis, si extant aliqua privi-
legia, super quorum tenore me oportet iurare.' Tunc dominus cardinalis in pre-
sentia predicti domini regis et pri: iti eius ac ilii patrum Wrati-
slauiensis,? Ol is, Nitriensis* epi: et prelatorum ac canonicorum
15 Pragensis capituli et aliorum prelatorum et clericorum Pragensis et Pattaviensis
diocesum et omnium aliorum, tam baronum Boemie, quam Austrie, cepit querere,
si aliqua privilegia Pragensis ecclesie extarent, ut in medium proferentur; vel si
etiam aliquis sciret aliquid^ de privilegiis deperditis Pragensis ecclesie, diceret, vel
si ea^ haberet, exhiberet eadem in continenti; postmodum enim si aliquis aliquid
20 maliciose vellet inde proponere, non debet nec poterit audiri. Et tunc responsum
fuit cum adiuratione domino cardinali, quod non haberent ea, nec aliquid scirent
de eisdem. Et dixit dominus rex: ,Juret dominus episcopus et ego libenter ea
restaurabo.' Tunc dictus dominus episcopus volens nolens ad tenorem privilegi-
orum processit dicens: ,Dico quod ecclesia Pragensis habuit privilegium, cuius
25 tenor erat, dominum meum regem Boemie dare Pragensi episcopatui et ecclesie
et hominibus tam ipsius episcopatus quam ecclesie omnem libertatem et remit-
tere ipsi episcopatui et ecclesie et hominibus eorum omnem exactionem sive
inquietacionem, vendicionem, naroch, zuod, hlava, wrez, collectas generales, edi-
ficaciones castrorum, fossata, preseca, prouod, narez et omnia alia gravamina; et
30 si quis de hominibus episcopatus vel ecclesie Pragensis furtum vel rapinam vel
aliam huiusmodi grandem culpam perpetraverit, perpetrator criminis regie pote-
statis sententie subiacere debeat, et facultates ipsius debebit habere ecclesia vel
episcopatus Pragensis, cuius homo erit. Item si quis homicidium in bonis epi-
scopatus vel ecclesie Pragensis perpetraverit et homicida evaserit, consanguinei
35 occisi reum iure terre perquirant; ita tamen, quod homines ecclesie et episcopatus
Pragensis indempnes permaneant. Item dico, quod erat aliud privilegium, in quo
continebatur idem ef quedam alia, que ad presens de consilio et voluntate do-
mini cardinalis pro bono pacis subticeo, ita tamen, quod per hoc nichil iuris

 

 

 

 

216. a),ajméé' A; forfasse jame mee' corrigendum est. — ^) ,liquid* eadem manu super-
40 scriptum A. — c) ,ea' ead. manu superscriptum A.
3) Laurentii. — 4) Johannis.

