 

X2 — NUM2I& — 1221 IUL. 2.

 

Pragensi ecclesie depereat; quod in primo hoc addito, quod Podiwin, quod
aliquando fuerat ecclesie Pragensis, ipsi episcopatui idem dux, modo rex, dona-
verat' Et hanc formam iuramenti suprascriptam dominus cardinalis fecit legi
coram rege, presentibus prelatis Pragensis capituli et multis aliis tam prelatis
quam baronibus Pragensis diocesis. Qua expressa, dictus dominus episcopus per
iuramentum cepit supplicare eidem venerabili patri domino legato, ut de aliis
articulis ibidem positis, qui in se litigia continebant et ecclesie lesionem, de-
bitam provisionem adhiberet. Qui dixit, quod nichil aliud restabat, nisi relaxare
sententias, ex quo super tenore privilegiorum erat prestitum iuramentum. Et ite-
rato cepit episcopus supplicare, quod quoad populum interdicti sententiam non
relaxaret, cum populus esset propter offensam interdictus et nondum satistecerat;
cum etiam pro omnibus baronibus caucio non esset generalis prestita, sed qui-
dam caverant pro quibusdam, antequam caucio, que minus sufficienter prestita
fuerat, corrigeretur, vel per meliorem ordinacionem institueretur, differet senten-
tias excommunicationis et interdicti; regem tamen et barones, qui caverant, pro
bono pacis, licet de particulari relaxacione nichil in autentico diceretur, ibidem
absolveret. Preterea cum cancellarius? loqueretur domino cardinali, peciit dominus
episcopus a domino cardinali, quod non loqueretur ei, quia ipse erat de prin-
cipalibus excommunicatis eius, et cepit ei instanter dicere: ,Domine, hic sunt
excommunicati mei, et maxime, quos dominus papa noluit absolvere; ne forte
ipsi vel alii eis similes, qui absentes sunt, dicant, quod ego maliciose subtraham
eis absolucionem, sciatis, quod paratus sum ipsis, si pecierint, secundum formam
canonicam beneficium absolucionis prestare! Sed idem venerabilis pater dominus
cardinalis, nullo tractatu premisso super his articulis, qui in autentico positi in
se litigia continebant, nec super hoc, quod inimicicie super hoc exorte sopi-
rentur, nec qualiter animi regis et baronum se ad pacem et dilectionem mutuam
inclinarent, precibus eiusdem domini episcopi postpositis, processit et sentencias
relaxavit.

Hec^ acta nos duo magistri Gregorius Cathaniensis et Heinricus Cenomanensis
clerici ad hec constituti et rogati diligenter conscripsimus. Et cum sigilla a pre-
dictis episcopis et aliis prelatis ad hec appendi peterentur, responderunt maiores
prelati fere omnes, quod dominus cardinalis sigilla eorum ad se receperat.
Quidam tamen, quorum sigilla recepta non fuerant, presenti scripto cum sub-
Scripcionibus suis sigilla sua appenderunt dicentes:

Ego* Heinricus, Ardacensis prepositus, Ego Sifridus, prepositus Monasterersis,
hiis interfui et subscripsi et sigillum — hiis interfui et subscripsi et sigillum
meum apposui. meum apposui.

 

216. 4),Hec — dicentes! atramento magis obscuro, sed eadem manu atque prior litterarum
pars scripta sunt A. *) Omnes quae subsequuntur subscriptiones manibus praelatorum
propriis factae sunt.

5) Benedictus, praepositus Litomericensis.

e

[i

[1

E
S

b

