 

204 NUM. 217. 1221 IUL. 2.

 

graphi paríe, quae verbis ,Testes autem sunt' incipit, litterae artius ad se accedunt et
ultima linea membranae replicatae marginem evitat, ita ut verisimile sit membranam sigillo
instructam esse, antequam. autographum scribi coeptum sit. — In temporis nota dies ad
mandatum pertinet, quo notarius diploma conscribere a rege iussus est; ad quod man-
datum etiam testes referuntur.

iIn nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Nos Otacarus, dei gracia
Boemorum rex, universis Christi fidelibus presenjtis privilegii" litteras inspectu-
ris. d Humane nature condicio semper trahit ad se hominis miseriam et de-
fectum, et quanto plus homo in hoc| mundo foris transitoriis rebus involvitur,
tanto magis virtus interior enervatur. Unde veram credimus salubris consilii
medicinam, |ut sicut quis cadit per vicium, sic assuescat resurgere per virtutem,
maxime ius restituens alienum, quod nullum posse absque peccato et mortis
interitu detinere credere pure^ possumus et debemus. Hinc est igitur, quod uni-
versos volumus non latere, quod cum inter nos et venerabilem patrem dominum
Andream Pragensem episcopum super libertate Pragensis ecclesie et aliis arti-
culis aput examen sedis apostolice questio verteretur, per sanctissimi patris do-
mini Honorii tercii, summi pontificis, providenciam de voluntate parcium est
statutum, ut deperdita privilegia nostra et antecessorum nostrorum, quorum te-
norem idem episcopus suo iuramento probaret, nos restaurare Pragensi episcopatui
et ecclesie deberemus. Pro quo siquidem et aliis adimplendis cum venerabilis
pater dominus Gregorius de Crescencio, sancti Theodori diaconus cardinalis, in
regno Boemie legacionis officio fungeretur, et idem episcopus in ipsius venerabilis
patris domini legati presencia, multis astantibus episcopis, abbatibus, aliis eccle-
siarum prelatis et maioribus baronibus regni nostri secundum tenorem infra po-
situm prestiterit iuramentum, nos omnia, que iuravit, adimplere volentes, episco-
patui et ecclesie Pragensi privi di taliter : Ad honorem
igitur dei patris et beatorum martirum Viti, Wencezlay et Adalberti patronorum*
nostrorum pro remissione peccatorum et antecessorum nostrorum omnium ani-
mabus concedimus et donamus Pragensi episcopatui et ecclesie et hominibus tam ipsius
episcopi quam ecclesie omnem libertatem et remittimus ipsi episcopatui et ecclesie et hominibus

 

 

eorumdem omnem exactionem sive inquietacionem, vendicionem, naroc, zwod, hlauamn, wrez, collectas
generales, edificationes castrorum, fossata, presecu, prouod, narez et omnia alia gravamina. Et si quis
de hominibus episcopatus vel ecclesie Pragensis furtum vel rapinam vel aliam huiusce modi grandem
culpam perpetraverit, perpetrator ^ criminis sentencie regie potestalis subiaceat et Pragensis
ecclesia vel episcopatus, cuius homo erit, ipsius. vendicet facultates. Si quis etiam in bonis epi-
scopatus vel ecclesie Pragensis homicidium presumpserit perpetrare, et homicida evaserit,
consanguinei interfecti reum iure terre perquirant; ita tamen, quod homines ecclesie et episcopatus *
conserventur indempnes. Todiuin etiam, quod aliquando eiusdem fuit ecclesie, cum omnibus

iuribus suis, i et is de regia ifii eidem ecclesie

 

 

217. 9) altera i minori caractere serius addita est A. — b) genuine jure', sed corr. A. —
*) genuine notarius scripsit ,pato', sed ,o' statim in ,' correxit A. — 4) ,ppelow A.

1

[i

1

[i

"2
[i

9
E]

s

e
8

40

