 

1221 IUL. 2. — 1221 S. D. NUM. 217, 218. 205

 

concedimus et donamus. Ad huius igitur nostre restauracionis, concessionis et
donacionis noticiam et inviolabile firmamentum coram iníra positis testibus presens
privilegium per manum Hermanni, notarii et capellani nostri, fecimus fieri et ipsum
sigilli nostri munimine mandavimus insigniri anno dominice incarnationis millesimo
ducentesimo vicesimo primo, VI nonas iulii, indictione nona, in monte Scac, presidente
5 in Romana ecclesia ^ domino Honorio tercio, regnante vero in imperio domino Fride-
rico, in presencia domini Gregorii de Crescencio, sancti Theodori diaconi^ cardi-
nalis, apostolice sedis legati. Testes autem sunt hii: dominus Robertus episcopus
Olomucensis, dominus Johannes Nitriensis episcopus, dominus Laurencius Wra-
tizlauiensis episcopus, dominus Lupoldus Austrie et Stirie dux, comes Conradus
10 de Ardek, dominus Poppo prepositus Bambergensis, Dluhomil abbas de Breunov,
Hermannus abbas de Wilalmov, Rinerius abbas de Insula, Johannes abbas de
Gradist, Bertoldus abbas de Stragov, Gerlacus abbas de Mileusk, Gwilelmus
abbas de Siloa, Hermannus abbas de Lutomizl, Bonifacius abbas de Gradist,
Florianus abbas de Luca, Wernerus abbas sancte Crucis, Valterus prepositus
15 Numburgensis, Veclo abbas de Cotuico, Gebardus abbas de Linuelde, Marquar-
dus abbas de Zuetla, Henricus ducis Austrie notarius, Marquardus prepositus
sancti Ipoliti; Bauarus, Budiuog, Boruta, Jaros, Witco, Henricus írater eius, Bo-
huzlavus, Suatozlaus, Sulizlaus, Holac, Diuis barones Boemie.
Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri sigillum Otakari. regis de cera
20 naturali confectum, idem atque in num. 57.

218.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Zwettl praedium ,Sahar'
a Friderico, duce Bohemiae, quondam donatum confirmat.
In Svitavis 1221 —.

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii in Zwettl (in Austria Inf.)
asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 120, num. 160 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 301, num. 647.
Autographum scriba, quem nota ,Otakarus 1ó' signavimus, manu sua exaravit; de quo
vid. num. 196. — Diplomatis verba Hermannus regis notarius composuit.

30 ÉIn nomine sancte et individue trinitatis. Otacarus, qui et Premizl,: dei
gracia rex Boemorum, tam presentibus quam íuturis in perpetuum. i Con-
tingit plerumque temporis per projcessum donaciones legitimas factaque hominum
celebrata sollemniter immutari, nisi vivaci pagine inserantur et testimonio pro-
borum hominum ac sigillatis inveniantur litteris roborata, ut cum in ambiguum

 

35 217. s), a' ex ,e' statim inter scribendum corr. A. — 7) ex ,diacono* eodem atramento
corr. A. — &) Quae subsequuntur usque ad finem litteris magis compressis scripta sunt,
praeterea ultima linea diplomatis membranae plicaturam defugit.

