 

206 NUM. 218, 219. 1221 S. D. — 1222 IAN. 19.

 

devenerint, conspectui vivencium presententur, et tunc quasi ad presens acta
cuilibet dilucide apparebunt. Notum itaque facimus presentibus et futuris, ad quos
presens pagina pervenerit, quod nos pro salute ac remedio anime nostre atque
omnium nostrorum parentum contulimus et donavimus deo et ecclesie sancte
Marie in Swetla ad usum abbatis et fratrum ibidem Domino famulancium predium 5
quoddam, quod vulgariter Sahar appellatur, cum omnibus suis pertinenciis, campis,
pratis atque silva, quemadmodum frater noster felicis memore^ dux Fridericus
eisdem contulerat iure hereditario in perpetuum possidendum!; ita tamen, quod
ipsam silvam non extirpent ad terre nocumentum. Ut autem hoc sollemne factum
nostrum robur obtineat perpetue firmitatis, presens scriptum nostri sigilli muni- 1
mine fecimus roborari. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre
donationis infringere, vel ei ausu temerario contraire. Si quis vero hoc facere at-
temptaverit, si par noster est, indignacionem omnipotentis dei incurrat et tradatur
perpetuis ignibus cruciandus; si autem minor nobis, regali camere C marcas
argenti pro pena componat. Actum in Switauis anno incarnacionis dominice 1.
millesimo CCXXI, indictione IX, in presencia horum omnium, quorum nomina
subsequuntur: Robertus episcopus Olomucensis, Wladizlavus^ marchio Morauie,
Wencezlaus et Wladizlaus, filii domini regis Premizl, Arnoldus prepositus Wise-
gradensis, Eppo Pragensis prepositus, Benes, Witco, Henricus frater eius, Jaros,
Budiuog, Colda, Diuis, Castolov. — Ego quoque Hermannus, prefati regis notarius, 20
interfui et ex ipsius precepto conscripsi ut superius continetur.

[i

e

Autographo appendet e scidula membranae Otakari regis sigillum de cera naturali confectum,
idem atque in num. 7.

219.

Honorius III papa universis abbatibus et conventibus Cisterciensis ordinis 25
concedit, ne apostolicae sedis legati procuratoresve pecuniarias exactiones ab
eorum monasteriis exigere vel extorquere praesumant; sed cum ad domos eorum
accesserint, sine carnium esu cibis regularibus sint contenti.

Laterani [1222] ian. I9.

Autographum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi inter monii. Velehradensis chartas 30

asservatur.

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 127, num. 123 (ex apographo cod. Velehrad. saec. XV,

fol, 103) — Potthast, Reg. pontif., num. 6772.

;Cum preter pauperem. — Litferae iisdem verbis contextae sunt atque illae Joint 1222

dec. I9 datae, quarum editiones vid. ap. Pressutti, Reg. Honorii III, num. 1754.

 

218. 2) ita (pro ,memorie') A. — ^) ,Wladizlav*" A.

1) Friderici ducis diploma in Kamyk a. 1186 iun. 16 datum dedimus in Cod. dipl. r. Boh. I,
pag. 283, num. 311.

