 

1222 MART. 10. NUM. 227. 211

 

onem ac preces nec non mandatum venerabilis patris ac* domini | Gregorii de

Crescencio,/ sancti Theodorii£ diaconi cardinalis, apostolice^ sedis legati, patris

utique honesti, providi et discreti, pro salute anime nostre? et antecessorum suc-

cessorumque nostrorum/ universis monasteriis et conventualibus ecclesiis Pra-
5 gensis diocesis remittimus, concedimus et donamus omnia inferius posita et
conscripta Inprimis siquidem remittentes volumus et precipimus observari, ut
homines omnium i 7 ei ec i qui de furto
vel alio^ maleficio? incusantur, non nisi per vicinatus testimonium se expurgent
et falsus accusator nobis in cCc denariis condempnetur; et ut nullus hominum
ecclesiarum? a iudicibus provincialibus, sed a nobis vel summo iudice curie
nostre" vel cancellario, si non fuerit causa sanguinis, iudicetur. Concedimus
etiam et donamus, ut omnes clerici et ecclesiastice* persone liberum habeant
usum silvarum suarum ad omnia sua necessaria facienda. Preterea remittimus,
concedimus et donamus, ut homines ecclesiasticarum" personarum et' ecclesi-
arum," fugientes servitutem debitam ecclesiis," a villicis regalibus seu aliis lai-
calibus personis" non recipiantur. Illum eciam* abusum volumus aboleri, qui non
longo tempore inolevit, quod monasteria seu alie ecclesie" currus victualibus
honeratos nobis ad expedicionem proficiscentibus seu colloquium celebrantibus
ministrabant. Et ne barones vel alii milites in domibus claustralium hospitentur
contra voluntatem ipsorum; quod si quis facere presumpserit, quod ibi con-
sumpsit, in duplo restituat et nobis mille CC^" denarios persolvat. Mediocris
vero persona similiter expensas ibi factas in duplo restituat nobisque in secentis^^
denariis condempnetur. Illud etiam penitus inhibemus, ne marscalcus noster iunior
pauperes in foro vendentes res suas in aliquo audeat molestare, excepto quod
a quolibet homine panem, pisam, milium et salem vendente semel in septimana
scilicet VI feria unum denarium vel equipollens recipiat et non ultra. Illam
eciam^4 consuetudinem homines ecclesiasticos** volumus retinere, quod ad suc-
cidendum silvam, quod preseca/ dicitur, vel castrum editicandum vel ad facienda
fossata cum hominibus nostris et baronum laborent. Et ut ea, que privilegiis regum
et ducum Boemie probari poterunt esse sua, volumus, quod habeant et possideant
sine lite et uti aliis testibus non cogantur. Et quando aliquis pro aliqua causa
convenitur, liceat ei uti testimonio quorumcumque. Volumus etiam et precipimus

 

s

[i

Ei

5

E

 

297. e) et! A2. — /) ,Crescentio* A3, A 4. — &) ,Theodori A?, A4. — ^) apostolice" E, -
ij anime nostre 42; ,anime nostre A4, — /) antecessorum nostrorumque successorum* A2, —
35 »; ecclesiis* A5 eccesiis 43, A4. — !) ,omnia que inferius sunt expressa! A?, — m) pos
* A3, A4. — n) ecclesiasticarum 43. — o) ,aliquo alio* A*, — ») ,malefitio' A3, A4, —
" P eicisnat d — 7) ,curie nostre' 43; curie nostre! 44; ,curie nostre' B. — s) ,ecclesiastice 42;
ecclesiastice! 44. — 1!) ,eccl. personarum el' deest in A. — u) ,ecclesiis A3, A4. — 9») genuine
per, sed radendo corr. A!. — x) ,etiam' A*, A3, A4, B. — ») ,alie ecclesie! A4; ,alie eccle-
40 sie A4; alie ecclesie B. — z) ministrabat" B. — 2e) (X' AS, A4, B. — Pb) sexcentis A*, —
«) genuine ,audeat, sed titulus erasus A?. — 44) eliam A?, A3, A4 — c) ,ecclesia-

os A3 A4. — //) ,prezeka' A3, A4.

 

