 

214 — NUM. 228, 229. 1222 S. D. 0

 

et terminos et circuitum nobis et domui nostrae" Reygradae4 de iure debere
cedere dicebamus, primo per iudices auctoritate domini papae*^ delegatos, Ep-
ponem videlicet praepositum Pragensem et suos collegas, deinde per dominum
Gregorium, sancti Theodori dyaconum cardinalem, apostolice sedis in Boemia
et Moravia legatum, traxissemus, in tandem per consilium et voluntatem illustris
viri Wladislai, marchionis Moraviae, in cuius potestate? praedictus circuitus est,
et de cuius et antecessorum suorum donatione idem locus ecclesiae dei in ele-
mosynam pervenit, ad hoc est perventum: ut abbati Hermanno de Wilelmove
et Friderico, magistro hospitalis cruciferorum^ sanctae Mariae in Praga, commit-
teret idem marchio, quod antequam ad aliquam litigiosam sententiam deveni- 1!
remus, compositio inter nos amicabilis proveniret. Horum itaque mediatorum
ordinatione mediante et consilio multorum aliorum prudentum accedente, qui
rationes utriusque partis diligenter attenderunt, ita inter nos est amicabiliter sta-
tutum, ut pro quaerimonia, quam contra* abbatem Gradicensem et suum capi-
tulum praedictos" habebamus, XX marcas argenti et fertonem ad pondus Pragense 1
a praefato abbate et suo capitulo reciperemus. Quod et fecimus, bonum pacis
et concordiae plurimum amplectentes et quaerimoniae nostrae, quam contra^
ipsos pro circuitu supradicto habebamus, penitus in perpetuum renunciantes. Ne
igitur ab aliquo successorum nostrorum abbatum seu fratrum ecclesiae Brzew-
novensis^ super possessione de Rayngicz abbati vel capitulo de Gradiz vel 2
eorum successoribus in posterum lis vel quaestio moveatur, praesens scriptum
sigillo nostro, quod pariter est capituli nostri, eisdem sgper hoc" concessimus
roboratum. Insuper sigillum domini nostri illustris? regis Boemorum Ottocari et
fratris eius marchionis Moraviae Wladislai et venerabilis Olomucensis episcopi
Roberti cum sigillis fratrum et coabbatum nostri et Praemonstratensis? ordinum 2.
et aliorum, qui tunc temporis in Praga praesentes fuerunt, postulavimus super
hoc sibi tradi, quae et inferius sunt appensa. Acta sunt haec anno Domini
MCCXXÍI,: indictione nona! apud Pragam solemniter, praesentibus et testantibus
multis, quorum nomina sunt haec: de capitulo nostro «etc.» "

e

[i

[

S

[:]

229. 30
Pfremysl Otakarus I, rex Bohemiae, privilegium Vratislavi regis de ecclesiae
Vysehradensis fundatione confirmat et renovat, petente Arnoldo praeposito et
capitulo Vysehradensis ecclesiae. In. civitate Pragensi 1222 —.

 

29h. c) nostrae nostrae! B. — 4) Reygdae' B. - c) ,proprie' B. — /) sedis etc. in! B — 35
5) ,pietate' B. — ^) ,crucifero' B. — i) prudentium B. — ^) ,erga' B. -- !) praedictis. B. —
m) ,Brzewnovensi' B. — ^) ,hoc' deest in B. — 9) jllustri' B. — 7) nostrorum et Praemonstra-
tensium* B. — 2) ,MCCIIdo B, — r) ita B.

1) Recte: decima.

