 

1222 S. D. NUM. 229. 215

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli collegiati Vysehradensis asser-
tur (A).

Hammerschmidt, Gloria et maiestas . . . Wissehradensis ecel., pag. 164 — Erben, Reg. Boh. 1,
pag. 304 not. ad num. 652.

5 Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 18' appellamus, exaratum est. Ab eadem
manu praeterea haec eiusdem regis diplomatum autographa profecta sunt: diploma s. a.
Georgio de Marsovice (v. num. 231) et privilegium a. 1224 oct. 11 monasterio s. Georgii
concessum. — Diplomatis initium et conclusio iisdem verbis contexta est atque in num. 230,
ubi tantum ultimi duo testes non adferuntur. — Erben L. l. diplomatis fidem sine ullis

10 argumentis in dubitationem vocat. Anni regni in temporis nota falso quidem computantur,
sed vitium hoc nullius est momenti, cum diploma genuinum esse, ex eo perspiciatur, quod
eadem manu scriptum est, atque altera duo diplomata, quae ad alias personas data sunt. —

15 formae Bt et B? repetit, illo potissimum discrimine interposito, quod ministerialium nomina
ommittuntur.
iIn^ nomine sancte et individue trinitatis amen. i Quamquam presentis

vite mansio peregrinacio reputetur, cum sit nugatoria et| caduca, quia firmitatem
et stabilitatem sui status nullam habet, tamen gesta et facta mortalium, que per
oblivionem in interitum devolvuntur, cum in scriptis sunt redacta et sigillorum
inpressione munita, magna et perpetua|stabilitate et firmitate roborantur. Inde
est, quod ego ii Premizl, 8 divina favente clemencia tercius Boemorum rex, timens,
ne per vetustatem privilegiorum Wisegradensis ecclesie, que nostra specialis
nuncupatur, ad aliquod develniat detrimentum, ob spem retribucionis eterne, nec
non ad peticionem dilecti inei nostri! Wi: is prepositi et capituli
eiusdem ecclesie, felicis recordacionis Wratizlai, primi Boemorum^ regis, prede-
cessoris nostri, eiusdem^ ecclesie fundatoris, vestigiis inherentes, donaciones
factas per privilegium suum ecclesie memorate nostro privilegio renovamus et
pariter i ; cuius privigilegium?4 sic incipit: In nomine sancte et individue

5

 

"m
5]

 

trinitatis. Notum sit cunctis sancte ecclesie filiis eandem sanctam trinitatem confitentibus, presentibus
scilicet quam futuris, qualiter ego Wratizlaus, dei gracia princeps et monarcha Boemorum," ob spem
remuneracionis eternorum premiorum et ob indulgenciam et absolucionem in hac vita omnium delictorum
quedam proprie dicionis predia iure hereditario a fidelibus et nobilibus heredibus concambiata et
absque ullius contradictione taxato precio et presencia multorum nobilium, immó veridicorum testium

e
[i

35 a me coempta absque soli conterminio cum omnibus ad hec pertinentibus: mansis, curtiferis, terri-
toriis, exitibus et reditibus, vectigalibus, venacionibus, piscacionibus, portibus, saltibus, vineis, pratis,
pasculs, cultis et incultis ad ecclesiam sanctorum Petri et Pauli sanctique Clementis martyris atque
pontificis in civitate Wisegrad constructam manu potestativa in manus karissimi et familiaris mei
Benedicti, eiusdem ecclesie defensoris et prepositi, voto, fide, maxima devocione, spe vite eterne

 

40 299. a)ante hanc vocem lacuna in quam aut crux aut chrismon inscriberetur, vacua relicta
est A.— 5) Boeiii' A. — c) prima ,e' ex ,v' statim inter scribendum corr. A. — 4) ita scribae incuria A

1) Arnoldi,

