 

216 NUM. 229. 1222 S. D.

 

contradidi et sigilli mei inpressione insignivi. Hec autem prediorum atque villarum eiusdem ecclesie
sunt nomina: Sitinicih tota villa cum vineis, cum pomeriis, cuius meta a fonte, qui exiit de monte
Lbin usque ad foralem^ viam cum vinitoribus Vll; Tynec villa; Nawrvtici terra ad duo aratra,
Namalesowe de terra VIII manses; Gozteni tota villa preter hospites abbatis Brevnovensis; Woykowicih^
iota villa preter terram sancti Clementis de opis; Gogolicih VI manses; Kohowicih de terra ad duo. 5
aratra cum uno coquo. — Wbelsce: Sihlicih de terra ad Il aratra; in alia villa eodem nomine nun-
cupata terra ad aratrum cum vinitore «« Coiaticih ab hospitibus per totam villam decima. ^ Wbole-

 

zlavsce: Wirowicih VII manses de terra cum ministerialibus duobus; Csakowicih III manses de
erra cum cocis; Bezne de terra ad tria aratra; Lazenice terra ad aratrum cum fabro; Badreh de
terra VII manses cum vinitoribus IIT. —— Inter duo castra, scilicet Hrvdim et Wratizlav, Jenisowici 10
tota villa. Grvzinewizi terra * ad ILaratra; Naksaci gore terra ad aratrum cum umo coquo s; Scitarih
ierra ad aratrum cum umo minisleriali «; Nanezmine terra ad aratrum cum ministerialibus duobus ;
Woderadeh terra ad Il aratra cum ministerialibus aquariis «; Bohsicih terra ad aratrum et vinea cum
vinitore I. — In castro Kvrim ministeriales, qui dicuntur |vse, VI s; ibidem I pistor. Hotisi VIII
manses cum [lil heredibus; Sinaz terra ad III aratra cum lagenarüs IIl; Pzarih terra ad lil 15
mansus cum scutellaris IÍ[L; Lazenici terra ad V aratra cum scutellariis Ill «; Wurbicsaz" terra ad
aratrum; Gradisci VIIII mansus cum piscatoribus VIII; Naclvcu | piscator; Bresaz VIII mansus;
Blagoticih terra ad aratrum cum ministeriali figulo; Hwalah terra ad VII aratra; Dvbci terra ad Il
aratra cum Il rusticis «; Csaneticih terra ad aratrum cum figulo s; Wursowicih terra ad aratrum cum

IL servis s; Noztvieh ll servi « cum omnibus ortis; Basci terra ad I| aratra cum Il cocis «; Lobci 20
erra ad III aratra et III piscatoribus »; Nagorvine terra ad Il aratra et [ piscatore *; Drahlicih terra
ad^ aratrum cum II rusticis; Bvdegozticih terra ad aratrum cum custode ecclesie; Kamene mozte
terra ad III aratra cum ministerialibus [I[; Raseh terra ad aratrum cum ministerial I, Voyacsa mini-
sterialis cum terra ad aratrum; Polliscimi terra ad aratra Ill cum vinitoribus III; Knowizl XI mansus
de terra cum ministerialibus IÍÍI et cum aliis ministerialibus, qui vulgariter dicuntur rvdnici, II; 2
Lvbosine de terra VI mansus cum vinitoribus TIL; ibidem becwar [ et terra ad aratrum; Vgercih
de terra ll aratra cum vinitoribus I; Degnicih de terra ad ILaratra cum tornarüis II; Knesiwzi de terra
ad ll aratra cum ministerialibus [I, qui dicuntur pomisci; Lihvcewez Nedan ablutor vestimentorum
cum filiis et terra ad aratrum; Modriluzeh terra ad I| aratra cum campanariis IL; Zabehlicih terra

E

ad aratrum cum campanariis [[; Tynci terra ad aratrum cum campanariis III. — Wtetinsce: Nabrode 30
de terra ad ll aratra cum piscatoribus [; Obrini de terra ad II aratra cum picariis II, qui dicuntur
pkelnici; ad custodiam Vcrigowic de terra VII mansus; Leteh de terra ad ll aratra cum campa-
nariis III; Zvhomazleh de terra ad II aratra cum campanariis III; Zwinarih terra ad aratrum cum
porcario, qui dicitur zwinar; Nazhowe V mansus cum piscatoribus [IIl Plesiwec totus mons usque
ad viam,

 

de terra ad II aratra; Nabrode Ill mansus cum piscatoribus *; sub ipso monte Tetin 3.

[]

stagnum, quod dicitur tone; Mocropzeh II mansus cum piscatoribus I; Lagowicih de terra ad aratrum
cum piscatoribus «; Nagoline terra ad aratrum cum custode ecclesie; Komoraz terra ad aratrum cum
piscatore *. Brannice [I mansus cum ministerialibus s; Ninonicih terra ad aratrum cum caliciariis, qui

 

229. ^) ' ex ,' eodem atramento corr. A. — /) v eod. atramento superscr. A. — &) genuine
Sakowicih, sed ,C' superscr. A. — ^) genuine ,Wurbisaz', sed c eod. atramento superscr. A. — 40
1) genuine Saneticili', sed ,C' eodem atramento superscr. A. — *) d scribae incuria omissum A.

