 

1222 S. D. NUM. 229. 217

 

dicuntur ceznici III; ibidem terra colwe ad aratrum; Bvtowicih terra ad aratrum cum caliciario |;
Naletni V mansus cum campanariis lI; Bvbneh VI mansus cum custodibus V. In provincia
Boyzez: Svticih I| mansus cum plaustificibus I; Rastileh" V mansus cum ministerialibus V.
In Satec | koselug; II ^ cum terra; III. qui solvunt ferramenta quater in anno; Lovmazicih Bozen
5 pkelnik cum terra ad aratrum; Vgoscaz terra ad aratrum cum ministeriali I; Tirnowaz terra ad aratrum
cum piscatoribus [I. In Pragensi suburbio Nazatore Il custodes cum toto circuitu ;
Wiravnice custodes et campanarii de tota insula cum fabris et sutoribus et caldariis,
mensci; Grecetine terra ad Il aratra cum custodibus? et campanariis, drizeci VI, fabri IIII,
pistores VIIIL. Silvas eciam addidi: Lvbicam, Basci, Resetarih, Hwoine usque ad viam et portas?
10 terre, Naotave, Gogolicih, Lvnih. Decimam marcam de tributo per totam Boemiam; eciam Zedlcih.
Budisine X urna; oblacio, que dicitur poclona et due ville: Scvpcsici et Mislesovvici. Osecs X urna
de melle in omni iusticia; messariorum X; de salutacionibus X; de pellibus caprinis X; de cervisi-
aris X; decimus messor; decimus feniseca. — In provincia Wultavensi decimus denarius de vendicione.
Prahaticih via in ommi iusticia. A villico Pragensi de vendicione decimus denarius. ^ In provincia
15 Kamenecensi de vendicione decimus denarius. In provincia Thetinensi de vendicione X denarius.
In via Golotilensi de theloneo VIII denarius. Natreztenici de X lapidibus salis Il lapides; X panis;
piscis Il; de omni iusticia partem. Decima de humulo per totam terram, que pertinet ad regem.
Tercia urna de apibus regine ultra montem Ozecs. De uno quoque castro ab avia mensale unum
et manuterium I omni anno. A villico Pragense de messoribus Netolicensibus et Dvdlebensibus
) preposito X ovis. In festo Pentecosten ancilla sive sexingenti. In festo sancti Benedicti bos. In festo

E

sanctorum martirum Georgii aique Adalberti bos. In festo sancti Wencezlai ab agasone poledrum;
de avena XV modii; de frumento XVIII modii. A celerario de melle « XVII urne. Zagradnego XVI ocov.
Super loc autem Pragensis episcopus CC liomines, Olomucensis vero C in decima, fratribus regis
presentibus, Conrado videlicet et Ottone, eidem ecclesie perpetuo iure devoverunt. Ut autem dotis

bi

ordinacio competencius rata servaretur, equum duxi, fratribus meis prefatis laudabiliter assencientibus
ceterisque tam Boemie, quam Morauie principibus, supra memoratum templum beati Petri, principis
apostolorum, cunctisque sue cathedre successoribus patrocinio muniminique commendare, propter quod
eciam de eadem ecclesia XII marcas singulis annis ad pedes universalis pape a Pascha usque ad
Ascensionem Domini de moneta nostre provincie statuimus offerendas. Ad huius ergo laudabilis nostr
operis supra memorati confirmacionem, testimonium adhibuimus? virorum venerabilium, domini videlicet

e

Johannis Tusculanensis episcopi et cardinalis; domini eciam Egilberti Treuerensis archiepiscopi, a quo
simul et unctionem regalis consecracionis accepimus ; domini quoque Pragensis episcopi, videlicet
Jaromir, et domini Olomucensis episcopi Wecelonis et Misnemsis episcopi domini Bennonis, qui
auctoritate dei et beati Petri ac Pauli, principum apostolorum et sanctorum martirum Viti, Wencezlai

E

alque Adalberti nec non et omnium sanctorum, iussuque apostolice sedis instructi, sub anathematis
vinculo quoslibet nostre institucionis quoquo modo immutatores seu destructores forte emersuros
cum ceteris membris diaboli innodatos dampnaverunt f Ameni. Facta est hec renovatio

 

 

 

 

J) genaine sSeznici', sed ,c' eodem atramento superscr. A. — m) Nastileh* perperam c

")lacuna quatuor fere litterarum vacua relicta A. — o) genuine custode', sed eadem manu

40 corr A. — P) portus (pori) A. — 4) genuine adhibibuimus, sed litterae ji cancellatae
sunt A.

