 

218 NUM. 229, 230. 1222 S. D.

 

et donacio anno millesimo CcXxil, indictione X in civitate Pragensi, anno regni
nostri XXL? presentibus testibus: Benedicto preposito Lutomericensi et cancellario
nostro, Eppone preposito Pragensi, Peregrino preposito Melnicensi, Bogutone
preposito Bolezlawensi, Zlavcone camerario nostro, Boguzlao filio eius, Bvdiwoione,
Benessone, Marquardo et Zawise fratribus eius, Jarosone, Heinrico, Witkone et 5
alio Witcone fratribus, Milgoztone cum filiis, Bawaro filio Dilgomili. Si quid
autem privilegio donationi" predecessoris* nostri deest, nos illud supplentes
nostro privilegio restauramus. Si quis' autem huic donationi et renovationi seu
restaurationi obviare, vel calumpniose" eam interpretari voluerit, pro singulis
capitulis solvat decem libras auri; medietas nostro erario, reliqua medietas ecclesie 10
Wisegradensi applicetur, privilegio nichilominus in sua firmitate manente.
Autographo appendet e filis sericis albis, flavis et rubris sigillum regis de cera coloris
minii confectum, quod ab eadem forma profectum est atque sigillum diplomatis num. 57.

230.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiae Vysehradensi donationes ab 15
Sobéslavo Il, quondam duce Bohemiae, factas confirmat et renovat, petente
Arnoldo praeposito et capitulo eiusdem ecclesiae.

In civitate Pragensi 1222 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli colleg. Vysehradensis asser-

vatur (A). 20

Bartholdus Pontanus a Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 72 (frgm.) — Erben, Reg. Boh. I,

pag. 303, num. 652 (frgm.)

Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 19 appellamus, exaratum est. — Diplomatis
um. 229;

 

allato diplomatis fidem suspectam esse perperam iudicat. In temporis nota annorum regni
numerus mendose quidem expressus est, sed mendum hoc nullam probabilem de diplomatis
fide dubitandi rationem praebet. — Membranam sigillo instructam esse, antequam extrema
diplomatis pars scripta sit, verisimile est, quod in ultima linea verba nichilominus' e£ jin*
filis seiunguntur, quibus autographo sigillum appensum est. 30
*F Iu nomine sancte et individue trinitatis amen. Quamquam presentis
vite mansio peregrinatio reputetur, cum sit nugatoria et caduca, quia firmitatem
et stabilitatem sui status nullam habet, tamen gesta et facta mortalium, que | per
oblivionem in interitum devolvuntur, cum in scriptis sunt redacta et sigillorum
impressione munita, magna et perpetua stabilitate et!firmitate roborantur. Inde
est, quod ego éPrimilz,i divina favente gracia tertius Boemorum rex, timens, ne

El

9. 7) ita pro ,donationis' A. — s) ,o' ex ,e' eodem atramento corr. A. — t) ,s' ex ,d'
eodem atramento corr. A. — ") genuine ,calumpniare', sed eodem atramento corr. A.
2) Recte XXIV.

