 

1222 S. D. — 1219/1222. NUM. 230, 231. 219

 

propter vetustatem privilegii Wiscegradensis ecclesia, que nostra specialiter nun-
cupatur, ad aliquod deveniat detrimentum, ob spem retributionis eterne, necnon
ad petitionem dilecti consanguinei nostri Arnuldi prepositi et capituli eiusdem
ecclesie, felicis recordationis Sobezlai, Boemorum ducis, predecessoris nostri, vesti-

5 giis inherentes, donationes factas per privilegium suum ecclesie memorate nostro
privilegio renovamus et pariter i Cuius il Sic incipit:
In nomine dei eterni. Ego Sobezlaus, Boemorum dux, dei fidelis cultor et iustitie verus amator, efc.!)
Facta^ est hec renovatio et donatio anno Domini MCCxXII, indictione X in
civitate Pragensi, anno regni nostri xxi, presentibus Benedicto preposito Luto-

10 miricensi, cancellario nostro, Eppone preposito Pragensi, Peregrino preposito
Melnicensi, Bohuta preposito Bolezlauiensi, Zlaucone camerario nostro, Bohuslao
filio eius, Budiboione, Benesone, Marcuardo et Zawis fratribus, Jarosone, Witticone,
Henrico marescalco nostro, iuniore Vitticone, filiis Vitticonis. Si quid autem privi-
legio donationis predecessoris nostri deest, nos illud suplentes^ nostro privilegio

15 restauramus. Si quis autem huic. donationi et renovationi seu restaurationi obviare
vel calumpniose eam interpretari voluerit, pro singulis capitulis solvat X libras
auri; medietas nostro erario, reliqua medietas ecclesie Wiscegradensi applicetur,
privilegio nichilominus in sua firmitate manente.^

 

Autographo appendet e filis sericis albis, flavis et rubris sigillum regis de cera coloris
20 minii confectum, quod ab eadem forma profectum est, atque sigillum diplomatis num. 57.

231.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, Georgio filio Henrici de Marsovice
donat villam Velbéhy, petente Benedicto cancellario et Sulislavo subcamerario.
[1219—1222]

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropol. Pragensis asser-
vatur (AJ.
Erben, Reg. Boh. I, pag. 307, num. 661 (extr) — Volkmer u. Hohaus, Geschichtsquellen
d. Grafschaft Glatz I, pag. 13 (reg.).
Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 1& signavimus, exaratum est (vid.
30 prooemium diplomatis num. 229). Diploma ab eodem auctore atque num. 229 etiam
verbis contextum est. — Diploma nota temporis omnino caret, sed post annum 1219
datum esse ex eo apparet, quod in ipso Benedictus cancellarius regis nominatur. Ante
aug. 26 a. 1222 confectum sit necesse est, quod inter testes Sulislavus. subcamerarius
adfertur, quo munere illa die iam Hroznata fungebatur.

 

35 230. «),Facia est— in sua firmitate manente' alio quidem atramento, sed eadem manu
scripta sunt A. — *) ita (cum uno ,p') A.

1) Sequitur privilegium Sobéslavi II ducis anno 1178 datum totidem verbis descriptum, quod
dedimus in Codicis huius tomo I, pag. 252, num. 287. — 2) Recte XXIV.

