 

220 NUM. 231, 232. 1219/1222. — 1222 IUN. 24.

 

iIn nomine sancte et individue trinitatis. d Quamquam presentis
vite mansio peregrinatio reputetur, quia firmitatem sui|status et securitatem
nullam habet, cum sit nugatoria et caduca, tamen facta mortalium, que per obli-
vionem in interitum devolvuntur, cum in scriptis sunt redacta,| non modica sta-
bilitate et firmitate roborantur.^ Inde est, quod ego Premizl, dei favente clemencia
Boemorum rex, notum esse volo omnibus Christi|fidelibus, tam presentibus,
quam futuris, quod ad peticionem dilecti cancellarii nostri Benedicti Lutomeri-
censis prepositi et Sulizlai subcamerarii, non inmemores eciam servitii nobilis
viri Heinrici de Marsowich, dedimus filio suo Georgio villam, que vocatur
Welbezi cum omnibus suis^ pertinenciis, cum pratis, cum silvis et cum terminis 10
eidem ville iure pertinentibus. Et ut hec nostra donacio rata sit et firma, et in
posterum per nullam penitus personam possit turbari, hanc nostram donacionem
tam scriptis quam sigilli nostri inpressione roboramus. Huius rei testes sunt:
Slauco camerarius, Benedictus cancellarius et Lutomericensis prepositus, Budiwoj
castellanus de Cladzch, Jaros castellanus de Belina, Diuis castellanus de Prachen, 1
Olricus castellanus de Chinow, Boguse de Cowan, Sulizlaus subcamerarius,
Martinus canonicus Pragensis, Benes de Benesow cum filiis suis Andrea, Tobya
et Wok, Holach de Planan, Jesutbor de villa Nemcihk, Rudger de Hratirob.

Ge

wv

Autographo appendet e filis sericis flavis et rubris sigillum regis de cera fusci coloris
confectum, cuius diametros 70 mm sunt. In utraque sigilli parte eaedem fere figurae ex-

5

est et singulae litterae in partis aversae circumscriptione alio loco positae sunt. Circum-
scriptio: -l- PAX REGIS OTA...... ANV SC (I) WENCESLAI; in parte aversa: - SANCIVS
WENCEZLAVS »OEMORVM DVX. Quod quidem sigillum sine ulla dubitatione adulterinum 25
est, sed diplomatis fidem integram esse, ea re potissimum probatur, quod autographum
eadem manu exaratum est atque alia duo diplomata, quae aliis personis concessa sunt.

232.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, et Henricus Vladislavus, marchio Mora-
viae, Hartlebo de Znojmo villae Naceratice, quam ei socer eius Unko nobilis 30
de Bohemia in dotem contulit, possessionem confirmant.

Brunnae 1222 iun. 24.

Apographum exstat in Libro privilegiorum eccl. Olomuc. saec. XIV, qui im tabulario

capituli metropol. Olomucensis (E I 27) asservatur, pars I membr. fol. 21, num. 23 (B).

Boczek. Cod. dipl. Mor. II, pag. 135, num. 133 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 306, num. 658 35
(extr.).

 

281. 2) genuine ,corroborantur', sed literae ,cor' erasae sunt A. — 5) j&'

