 

1222 IUN. 24. — 1222 S D. NUM. 232, 233. 221

 

iIn" nomine sancte et individue trinitatis. & Quanto rerum observandarum
laudabili principio finis debet solidus et perpetuus adunari, tanto super ipsis so-
lidandis hominum recordacio videtur et est vigili litterarum testimonio excitanda,
ne lapsu temporis per oblivionis caliginem sopiatur accio, quam observandam
imperpetuum posteris constituit solers vigilancia modernorum. Ego Premizl, qui
et Odackarus, miseracione divina rex Boemorum, nec non frater meus Wadizlaus,
qui et Henricus, illustris marchio Morauie, universis scripti huius apices inspec-
turis exhibicione p i duximus quoniam dominus Vnko, pie
recordacionis vir nobilis de Boemia, domino Arthlebo de Znoyem, genero suo,
cum filia sua eidem matrimonialiter copulata villam quandam Nasseratiz dictam
cum omnibus attinenciis vice dotis contulit absolute, ita videlicet, ut idem
Hartlebus cum consorte thori nec non utriusque filii ac filiorum filii succeden-
tesque ipsorum heredes legittimi prenominate ville possessione perpetua gaudeant
et tranquilla. Ne quis igitur successorum meorum aut antedicti fratris mei dotem
ac donacionem huiusce modi legittimam ac racionabilem in posterum cassare
valeat vel presumat, ego ac írater meus p propter
confirmacionis certitudinem non solum presentem paginam sigillorum nostrorum
munimine dignum duximus insigniri, verum eciam ipso facto per testes, idoneos
viros et honestos, quorum nomina subscripta sunt, cautelam adhibuimus effica-
cem: Wladizlaus et Waczlaus filii mei, Saztolow marscalcus, Zauis, Holax,
Szuezlaus, Dulhomilus, Radimir, Adalbertus, Eppo,^ Bizzen, Bohuzlaus, Heinricus,
alier Bohuzlaus, Peley, Arnoldus, Mathias, Hermannus; barones Morauie ac
milites: Boruta, Ben. de Wetow, Stephanus de Medlow, Petrus de Ruszinow,
Ingramus de Znoyem, Houorix, Velen, Pominen, Ekhardus, Heinricus Lupis,
Theodericus de Knesiz, Grut, Leo de Klobuc, Velen, Wers, Gwalata, Peregrinus,
Wlurammus. Acta sunt hec anno dominice incarnacionis MCCXXIL. — Datum
Brene per manus Hylarii notarii, VIII kalendas iulii.

P

 

s

s

 

E
S

I
8

233.

Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, monasterio in Louka villam
30 Mramotice, quam Florianus abbas a. Venceslavo nobili emit, confirmat.
Apud Znojmo 1222 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).
[Chmel] Series fundationis Lucensis, pag. 17 (frgm)— Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 134,
num. 132— Erben, Reg. Boh. 1, pag. 304, num. 654 (extr.).

35 Autographum manu scribae, quem ,Vladislavus 4* appellamus, exaratum est. — In temporis
nofa dies non adnotatur, sed ante aug. 12 charta data sit necesse est, quod illa die
Henricus Vladislavus morte obiit.

 

232.2) Diplomatis apographo in codice haec ene volore rubro scripta praemittitur :
Privilegium regis Premizl super Nasseradiz villam." — 2) j9j

