 

222 NUM. 233, 234. 1222 S. D.

 

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Ego Heinricus, qui et
Wladizlaus, dei|gratia marchio Morauie. Notum fore volo tam futuris quam
presentibus cunctis Christi fidelibus,| quod dominus Florianus, venerabilis in
Christo pater meus," dictus abbas de claustro Luka, vir providus, honestus, ni-
chilóminus et discretus, celle quoque sue sue^ cure non inmerito commendate
fidelis siquidem et sollers procurator, villam quandam, que Bragotiz vocatur, á
quodam nobili terre mee nomine Wazezlao in presentia mee dominationis et
meorum baronum pro centum et septuaginta marcis argenti hereditario iure pre-
notato claustro perpetualiter atque rationabiliter deserviendam cum plenitudine
et favore gratie mee ad laudem deo et proventum claustri antefati comparavit.
Ne autem tam laudabile et religiosum tam utique pium factum quisquam poste-
rorum meorum presumat vel possit cassare vel quoquo modo inítringere in po-
sterum, non solum scripto presenti veri sigilli mei inpresione signati,^ verum
etiam et prudenti testimonio meorum nobilium, virorum veridicorum, ad cuius^
presentiam actum est hoc, et quorum nomina sequens exprimit subscriptio, id
ipsum pretaxatum factum fulcire et corroborare non omisi. Hec vero sunt nomina
testium: Prozimirus prefectus de Prawlowe, Emerammus burgravius de Znoym,
Pomnen Goworich, Sepolt, Ekhart cum fratre Hartlibo, Heinricus Wilk, Welen,
Branizlav, Vlricus, Bogdanez castellani de Znoyem. Milites curie mee: Petrus
pincerna, Peregrinus minor dapifer, Wilhelmus maior pincerna et alii quam
plures. Actum apud Znoym anno Domini millesimo CCXXIL Datum autem
per manus Apollinaris," curie mee protonotarii.

Autographo appendet e filis sericis rubris sigillum marchionis de cera naturali onem

quod ex eadem forma provectum est atque diplomatis num. 125 secundum sigi

 

234.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, iura quondam a Conrado Ottone duce
aliisque praedecessoribus suis, postea vero a se ipso in provincia Znojmensi
constituta renovat decernitque, ut eadem iura in provincia Bítovensi observentur.

In Znojmo 1222 —.

Apographum saec. XIV exstat in cod. ms. ,Matrica Lucensis* inscripto, qui in tabulario

terrae Moraviae [inter Cerronianos II, 253] asservatur, pag. 27—29 (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, D 140, num. 138 (reg.) — Erben, Reg. Boh. I, pag.

num. 655 — Boczek, Cod. d. Mor. V, pag. 224, num. 12 — Erben I. I. pag. 621, E adi)

— H. Jirecek, Cod. iuris Boh. I, pag. 54, num. 29 — Volkmer u. Hohaus, Geschichts-
duces d. Grafschaft Glatz 1, pag. 13 (reg)).

Diplomatis exordium et conclusio ab eodem auctore contextum esse videtur, qui diploma

num. 59 aliaque diplomata ab scriba ,Otacarus & scripta composuit. — Diploma eodem

lempore atque Henrici Vladislavi charta proxima datum esse demonstrant testium

 

238. c) meus' eadem. manus eodem atramento in loco raso scripsit A. — 5) ita A. —
c) prima Y in loco raso, ubi genuine ,o* scriptum erat, eodem atramento corr. A

e

