 

1222 S. D. NUM. 234. 223

 

nomina, quae in utroque diplomate adferuntur. — Diplomatis verba fere omnia repetuntur
in confirmatione statutorum, quam Otakarus rex a. 1229 mart. I7 provinciae Brunnensi
dedit; cuius quidem confirmationis auctoritate fultus nonnulla apographi diplomatis nostri
menda correxi.

5 In nomine sancte et individue trinitatis. Ottacarus, qui et Premizl, dei
gracia Boemorum rex, omnibus generaliter Znoymensis provincie militibus imper-
petuum. Equitati est et regie excellencie pariter et
honori modis omnibus intendere atque niti, ut nemo contra iuris ordinem ag-
gravetur, sed iura omnia conserventur uni cuique penitus inconvulsa. luris enim

0 observancia et temporalis honoris gloria conservatur et anime a deo in celesti
patria premium tribuetur. Ne autem ea iura, que prius a nostris predecessoribus,
uta bone memorie duce Conrado et ab aliis, postmodum autem a nobis in
tota Znoymensi provincia sunt statuta, processu temporis per quemquam pos-
sint^ hominum inmutari, sed perpetuo^ stabilia permaneant atque firma, noverit

15 tam presens etas quam sequens eius posteritas, quod nos habito diligenti tractatu

cum fidelibus nostris suppanis, Boemis pariter et Morauis, volentes ab omnibus

perpetuo inviolabiliter observari, iura statuimus in hunc modum: Omnes heredi-
tates, quas viri nobiles tam minores, quam maiores tempore ducis Conradi sine
querela iuste et pacifice huc usque p in bona ili pacis amodo
possideant. Item nullus camerariorum citet aliquem, nisi cum certo testimonio
eorum, quorum interest; et nominatim quilibet eorum debet ducere castellani
nunccium et alium iudicis, et insuper duos kmetones de circumsedentibus villis;
et si camerarius vadit ipse secundus aut tercius sine nuncciis beneficiatorum, si
interficitur, nichil pro eo respondeatur. Si fuerit fur aput aliquem nobilem vel
aput aliquem, cuius est villa, et dederit eum curie, omnia bona sua sint, et col-
lum suum in potestatem principis detur. Insuper si fur capitur in aliquo loco
et si suspenditur, omnia sua sunt principis, preter fruges, que adhuc remanserunt
in terra. Item quod dicitur narok, hoc non debet esse, nisi ubi constet^ sub certo
testimonio sua bona amisisse, nisi acciderit in via vel in silva vel in aliquo
secreto loco, vel alicui hospiti; et antequam admittatur, debet notificari curie,
quorum interest, scilicet iudici, castellano et ceteris. Quando aliquis pauper venit
de propria re conquerendo, pallium sibi nullatenus deponatur. Nullus zoch
aliquem accuset, nisi sub certo testimonio vicinorum constet de dampno eius;
et si fuerit zoch convictus testimonio/ fori communis, lapidetur. Quando aliquis
subit iudicium aque, nullus dimittat eum in aquam, nisi sacerdos cum suo co-
operatore; si deus iuverit eum, iudici det duos denarios et sacerdoti XIIII; si
nudaverit se et iudicium noluerit subire, solvat capellano VII denarios et vetule
duos. Si aliquis nobilis vir et non druho£ habuerit super se narok, puer pro

 

 

t
S

  

E
S

F3
S

&

 

 

234. o) Przemizi B. — *) ,possit* B. — «) ,perpetua' B. — 4) malores' alia manus saec. XVI
40  superscripsit B. — *) constat B. — /) testimoni* B. — £) ,dezho' B.

