 

224 NUM. 234. 1222 S. D.

 

ipso subeat iudicium; et si non fuerit adiutus, ille solvat CLXXX^ denarios.
Quando ducitur quod dicitur zuode, debet adesse nunccius castellani, iudicis,
villici et camerarii et unus vel duo de vicinatu illo; et ultra tres non ducatur,
set in tercio remaneat; et si convictus fuerit, CLXXX^ denarios in cameram regis
reddat et illi, qui dicitur powod, satisfaciat. Si quis equos vel equas, boves vel 5
vaccas, vel aliqua maiora subtraxerit, quantitas dampni estimetur sub certa fide
et sacramento eorum, quibus iurisdiccio est commissa, et secundum hoc accusa-
tores admittantur. Item fures cum sociis et fautoribus suis pari pena puniantur.
Si subtrahuntur alique res, pallium vel aliquid tale, hoc curie non notificetur ;
set si bos vel iumentum subtrahitur, curie notificetur. Et si quando aliquis vul- 10
neratur in via veniendo de foro vel alibi, curie notificetur. Item quando aliquis
nobilis capitur in furto et suspenditur, et non habet prolem, hereditas ipsius
regi cedat; et si aliquis capitur in manifesto furto,^ uxor eius terciam partem
habeat. Quicumque nobilis vel rusticus occiderit aliquem, CLXXX^ denarios curie
solvat et alias recedat et querat graciam; et uxor sua domi in pace et indempnis! 15
sedeat. Si quis non" habuerit filium, vel filios," et habuerit filias, ad illas deveniat
hereditas equaliter; et si non sint, hereditas deveniat ad proximos heredes.
Si alicui subtrahuntur iumenta, aut famuli apes furantur, debent subire iudicium
ferri, scilicet vomeres. Insuper si quis spoliatus fuerit" per wyboy, incuset quos
vult, et de herdost nominet quos voluerit, et antique consuetudines serventur.? 20
Preterea nullus de illis, qui custodiunt silvam, debet spoliare aliquem in via
vel in foro, nisi illum spoliet, quem invenerit arborem seccantem. Ad hec num-
quam iudex iudicet in CCC denariis, nisi in LX. Insuper iudex numquam debet
iudicare solus, nisi presente castellano vel aliquibus nobilibus; et quando villicus
iudicat, non debet ire ad capiendum consilium de iudicio, sed iudicet sedens 25
cum militibus. Item quando tempus est ire ad iudicium,* et sunt omnes, et villicus
non vult venire, iudex iudicet cum militibus. Preterea semper de mane et num-
quam hora serotina' a iudice et a villico iudicium habeatur. Quando aliquis
interficitur in via, sive homo" militis, sive iudicis, seu villici fuerit? inde"? fit
magna confusio; solent apponi denarii, aurum et* argentum; ille qui accusat, non" 30
dominus, debet iurare super sancta sanctorum. De debito non debet aliquis vendi,
nisi in tercio termino. Insuper nullus de hominibus nobilium, qui vadunt in propria
vel in aliqua legacione, sive ad forum, numquam in novo nisi in antiquo theolonio
solvat. Item nullus ad iudicium accedat, nisi de domo secundum ius prius citetur.
Insuper si villicus regis sine iudicio inpignoraverit aliquem, rex iure suo corrigat; 35

 

284. ^), CC' habet confirmatio a. 1229 mart. 17 data. — i) ,equm vel equos' B. — *) furtu' B. —
I) jin dampnis! B. — 7) ,autem' B. — ^) ,vel filios' omittit B. — o) /fuerint' confirm. a. 1229 mart. 17
data. — p) fuerit' deest B. — 4) in confirm., quae a. 1229 mart. 17 data est, sequuntur quaedam,
quae desunt in B. — 7) genuine ,furo', sed corr. B. — s) judicandum' confirm. a. 1229 mart. 17. —
1) ,vespertina' habet confirmatio a. 1229 mart. 17 data. — v) ,homo' omittit B. — v) jd fit B. — 40
X) ,et' deest B. — ») ,et dominus* conf. a. 1229 mart. 17 data.

