1222 ANTE AUG. 12. NUM. 234, 235. 225

 

si est? villicus camerarii, marcam auri solvat ;^? si dominus, beneficio careat. Ad hec
omnes communiter tabernas habeant. Preterea campiones non habeant nisi contra
extraneos. Interea^^ provincia Betowiensis in eodem statu permaneat, in quo
Znoymensis. [n hiis omnibus excipimus privilegia virorum religiosorum a princi-
pibus eis concessa et iura clericorum cum dotibus ecclesiarum, qui* reguntur
secundum ius canonicum. Ut autem hec omnia rata et inconvulsa permaneant
et maiori nitantur robore ac evidenciori in posterum pateant veritate, presentem
paginam eis fecimus conscribi et sigilli nostri inpressione roborari, testibus
subnotatis, quorum nomina sunt hec: filii regis Wenceslaus et Wadislaus, Robertus
Olomucensis episcopus, Eppo prepositus Pragensis, Bohuta prepositus Boleslaui-
ensis, regis Beness castellanus de Budissin, Jaros,
Budiwoi castellanus de Cladesco, Diwis castellanus de Prachen, Bohusie castel-
lanus de Netolich,*^ Coiata subdapifer, Holach subpincerna, Proszimir de Prawlov,
Ingrammus,£€ Sepolt, Pomnenus^* Howoriz, Welen, Ekhardus^ et Hartlebus fratres,
Henricus Lupus, Rudgerus,** Wlricus, Branizlaus, Bohdanez, Wilhelmus, Lupolt castel-
lani Znoymenses, Lewa camerarius, Theodricus de Chnesiz," Stephanus castellanus
de Dewiczki, Ratibor iudex, Wolframus et filii sui de Branissowicz. Acta
sunt hec anno dominice incarnacionis MCCXXIÍ in Znoym, rege et regina cum
prenominatis testibus ibidem feliciter existentibus. Datum per manum Her-
20 manni, regis Boemie notarii.

e

s

 

 

S

235.
Robertus, episcopus Olomucensis, attestatur se ecclesias parochiales de
Frisava et Príkluky limitasse eisque decimas assignasse.
[— 1222 ante aug. 12]

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asser-
vatur (A). — Apographum saec. XV. exstat in codice Velehradensi in eodem tabulario,
fol. 430—447.

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 138, num. 136 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 309, num. 664
(reg..

30 Autographum manu scribae, quem ,Robertus 7* appellamus, exaratum est; quem scribam
ex Olomucensis ecclesiae clericorum numero fuisse, verisimilis est coniectura. Ad eiusdem
scribae manum revocanda est etiam utraque Roberti episcopi charta, quae sequitur. Quae
quidem tres chartae etiam ab uno eodemque auctore verbis contextae sunt. — Chartam non
esse absolutam ex eo apparet, quod post corroborationis formulam tres lineae vacuae

35 relictae sunt, quibus testium nomina inscriberentur: quod fortasse idcirco factum est, quod
charíae argumentum. duobus chartis proximis accuratius exponitur. — Charta temporis
nota omnino caret, sed eodem fere tempore confectam esse atque duae proxime sequentes,
ex eo quod ipsa continetur, cognosci potest.

 

234. z) est omissum in confirmatione a, 1229 mart. 17 data. — ee) solat* B. — ^) Jat
40 — (cinterra) B. — c) ,quibus' confirm. a. 1229 mart. 17 data. — 44) ,Tugelsalcus' B. — *) hex z'
eodem atramento corr. B. — /I) Prawlev. B, ubi jv' ex w* radendo correctum est, — £&) dgra-

* B. — M) Pneus B. — 5) ,Colhardus B. — M) Rugerus' B. — 4) ,Chenf B.

