 

226 NUM. 235, 236. 1222 ANTE AUG. 12.

 

Rvpertus, dei gracia episcopus Olomuncensis, omnibus presentem paginam
inspecturis in perpetuum. Noverint tam presentes quam | futuri, quod nos
ecclesie de Briessan certos limites inposuimus et eam secundum quod cautum
est in sacris canonibus limitavimus, | decernentes, ut ipsa villa iure parrochiali
ad eam spectet, decimas omnes adnectentes eidem nec non sepulturam et omnia
iura spiritualia, que ecclesie parrochiali conpetunt, statuentes eidem illibata con-
servari. Eodem iure limitavimus ecclesiam de Priklvk, villam de Massowiz infra
terminos eiusdem ecclesie includentes, iure parrochiali eam subicientes eidem,
volentes et statuentes, ut habeat ius baptizandi, sepeliendi et earum rerum tum
in decimis, tum in aliis, que spectant ad ecclesiam baptismalem, non obstante 10
aliqua reclamacione ecclesie de Podiwin, quia ipsa precipue et inmediate spectat
ad ecclesiam Olomuncensem, licet ei per potestatem laicalem violencia sit illata,
et ecclesia de Podiwin numquam per nos nec per antecessores nostros fuerit
limitata. Ut autem hec rata et firma permaneant, presentem paginam sigilli nostri
munimine fecimus communiri.^ 15

e

Autographo appendet e scidula membranae sigillum. Roberti episcopi de cera naturali
confectum, quod ex eadem forma profectum est atque chartae num. 78 primum sigillum.

236.

Robertus, episcopus Olomucensis, ecclesiae in villa Frisava suo permissu
fundatae, quam Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, monasterio Velehradensi
donaverat, ius parochiale assignat eique decimas eiusdem villae condonat, petente
Siberto abbate et Henrico Vladislavo marchione. — 1222 [ante aug. 12]

"S
S

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asser-
vatur (A). — Apogr. saec. XV praebet cod. Velehradensis, qui in eodem tabulario servatur, 25

fol. 38«—39r.
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 136, num. 134 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 305, num. 657
(frgm).

Autographum manu eiusdem scribae ,Robertus 7' exaratum et ab eodem auctore verbis
contextum est atque chartae num. 235 et 237. — Ante augusti diem 12 charta data sit 30
necesse est, quod Henrico Vladislavo marchione adhuc vivente confecta est.

R., dei gracia episcopus Olomuncensis, omnibus presentem paginam in-
specturis salutem in Domino. Noverint tam presentes quam futuri, quod
nos ad peticionem j venerabilis abbatis Siberti et tocius conventus Welgradensis
ecclesie et insuper ad peticionem incliti marchionis Morauie Wadizlai nomine, 3
qui fuit:fundator monasterii prefati, in villa, que vocatur Vrishan, quam ipse

8

 

285. ») Post hanc vocem reliquum lineae spatium 60mm longum vacuum relictum est.
Praeterea sequuntur tres lineae vacuae relictae.
236. o) Oloü A.

