 

1222 ANTE AUG. 12. NUM. 236, 237. 227

 

eccle-

 

cum omni iure suo dederat ecclesie Welgradensi perpetuo p
siam|quondam fundari permisimus et ei in ipsius consecracione per nos facta
ius parrochiale assignavimus, eam certis terminis limitando. Insuper decimas
eiusdem ville ei integraliter assi, i nullo i ac reclamante, cum

5 omnes provisores et persone ecclesiarum adiacencium essent presentes. Ut
autem hec limitacio et decimarum assignacio illi ecclesie et iuris parrochialis
concessio, quia tunc temporis ecclesie illius provincie non erant limitate, firmi-
tatem haberent, hanc nostre ordinacionis paginam sigillo nostro fecimus muniri.
Huius autem rei testes ad hoc vocati, et in quorum presencia hec acta sunt,

10 sunt hii: Cénradus scriba de Brunna, Heinricus plebanus de Vrbiz, Heinricus
plebanus de Borliz, Sifridus plebanus de Brawiz, Fridericus plebanus de Briwiz,
Willehelmus plebanus de Moderiz, Orfanus et frater eius milites, Theodericus
iudex de Znoim. Anno millesimo ducentessimo^ vicesimo secundo.

 

Autographo appendet e filis sericis albis, rubris et flavis sigillum Roberti. episcopi
15 de cera naturali confectum, idem atque in charta num. 78.

237.
Robertus, episcopus Olomucensis, ecclesiae in villa Pfíkluky ius parochiale
concedit eiusque finibus villam Masovice attribuit. — 1222 [ante aug. 12]
20 Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asser-
vatur (A). — Apographum saec. XV praebet cod. Velehradensis, qui in eodem tabulario asser-
vatur, fol. 207.
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 137, num. 135 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 309, num. 663.
Autographum ab eodem scriba ,Robertus 7' exaratum et ab eodem auctore verbis con-
25 textum est atque chartae num. 235 et
R., dei gracia Olomvncensis ecclesie episcopus, omnibus, ad quos iste lit-
tere, devenerint, salutem in Domino. Veneranda consuevit antiquitas ea man-
dare litte|rarum monimentis, que voluit perpetuo durare et memorie firmam ha-
bere tenacitatem. Hac igitur racione moti, volumus innotescere | tam presentibus
30 quam futuris, quod nos in villa, que vocatur Prikluk, ecclesiam quondam per-
misimus fundari, quam et etjeciam limi ius p
ei concedentes in iure baptizandi et sepeliendi et in omnibus iuribus, que con-
veniunt ecclesie parrochiali, villam de Massewiz infra terminos eiusdem ecclesie
includentes et eam iure parrochiali ecclesie de Prikluk subicientes, in decimis
35 et omnibus aliis rebus ad ecclesiam baptismalem pertinentibus, non obstante
aliqua reclamacione in posterum ecclesie de Podewin, que tempore consecracionis
ecclesie de Prikluk nulla fuit, quia ipsa ecclesia de Podewin cum omni posses-
sione adiacenti precipue et inmediate spectat ad ecclesiam Olomuncensem, licet
ei per potestatem leicalen violencia. sit sit illata, et ecclesia de Podewin numquam

 

 

 

   

40 23e. E ita A.

