228 NUM. 237, 238. 1222 ANTE AUG. 12. — POST AUG. 12.

 

per nos nec per antecessores nostros fuerit limitata. Ut autem hec rata et firma
permaneant, presentem paginam sigilli nostri munimine fecimus conmuniri.
Huius autem rei testes ad hoc vocati, et in quorum presencia hec acta sunt, sunt
hii: Herbordus plebanus de Podewin, Adolfus plebanus de Gerenowiz, Heinricus
plebanus de Vrbiz, Albero plebanus de Sheghat, magister Gregorius, Wido iudex
de Poratiz, Gotefridus iudex de Podewin, Brestanus et frater eius Wicardus de
Sheghat, Adamarus et frater eius Lipertus de Izgrübi."
Anno*^ millesimo ducentesimo vicessimo^ secundo.^

Autographo appendet e filis sericis albis, rubris et flavis Roberti episcopi sigillum de
10

cera naturali confectum, idem atque in charta num. 78.

238.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, una cum Constantia regina monasterio
in Rajhrad decimam septimanam thelonei in Kunovice concedit eique decimam
tinam de vinea in Miroslav quondam a Vladislavo marchione donatam con-
firmat. Brunnae 1222 [post aug. 12]

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Rajhradensis asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 141, num. 139 — Erben, Reg. Boh. 1, pag. 406, num. 659

(extr.).
Autographum scriba, quem ,Otakarus 20* appellamus, exaravit; cuius litterae similitudinem
quandam habent cum illa. manu, quam nota ,Otakarus 15 signavimus. — Diplomatis

verba ab Hermanno notario conscripta esse, stili proprietates quaedam demonstrant, tum

in diplomate num. 217, tum in aliis diplomatibus, quae per manum notarii eiusdem data

sunt, repetitae. — Diploma post augusti diem 12 datum esse ex eo cognosci potest, quod

Vladislavus marchio iam mortuus commemoratur.

i In nomine sancte et individue trinitatis.$ Otacarus, qui et Premizl, dei gracia
Boemorum rex, et Constancia regina. Ne ea, que'!a nobis pie sunt disposita
et prudenter, processu temporis per quemquam possint hominum inmutari, set
perpetuo stabilia permaneant atque|firma, notum facimus universis tam presen-
tibus quam futuris, quod theloneum illud, quod prius in Brodskih ab antiquo
solvebatur, cuius|thelonei conventus de Raghrad recipiebat? decimam septima-
nam, propter nostrum maius commodum idem theloneum in Cunouic transtuli-
mus; statuentes et ab omnibus íacientes hoc perpetuo inviolabiliter observari
ut prefatus conventus de Raghrad per suum procuratorem in Cunouic absque
omni contradictione semper eiusdem thelonei recipiat decimam septimanam nec
in eodem theloneo ipsum quisquam audeat aggravare. Insuper confirmamus

 

237. o) Reliquum. lineae spatium 24 mm continens vacuum relictum est A. — *) Temporis
nota ,Anno — secundo* eadem manu eodemque atramento serius scripta esse videtur A. — c) ita A.

288. a) ,b' in loco raso eodem atramento correctum A.

15

E
$

&

