 

230 NUM. 239. 1222 AUG. 26.

 

C.^ In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Odakir,^ rex Boe-
morum tertius; Hermanno, magistro hospitalis sancte Marie domus Teuthoni-
corum Jerosolimitani,^ eiusque fratribus tam presentibus quam futuris in perpe-
tuum.* Cum regie excellentie et munificentie beneficia ad omnes generaliter
debeant extendi, nostra tamen consulte decrevit serenitas eos tueri potentius et
Tovere clementius, qui divinis insudantes obsequiis, non solum res suas pro terre
sancte defensione largiter expendunt, set etiam / corpora sua animo inperturbato&
et alfectu pio gravissimis periculis devotius exponunt^ Noverit itaque tam
presens etas, quam futura posteritas, quod nos domus et possessiones et fratres
hospitalis sancte Marie domus Teuthonicorum Jerosolimitani4 et insuper omnes
in eorum possessionibus habitantes, constitutos in regno nostro tam in Boemia
quam in Morauia seu in aliis provinciis regno nostro attinentibus, sub nostre
magnitudinis recepimus p i et omnes p i cum omnibus appen-
diciis^ suis, quas vel nos eidem domui contulimus, vel inclite memorie dux Cun-
radus* Boemie, vel pie recordationis frater noster Wladizlaus, marchio Morauie,
vel etiam alii nobiles viri vel ingenue matrone, sive etiam alii Christi fideles
minoris facultatis et potentie prefate domui contulerunt, eidem libere et pacifice
possidendas nostra regia auctoritate confirmavimus. Emancipavimus " etiam omnia
predia eis collata et conferenda cum eorum" colonis et inquilinis et omni
lamilia, sive sint liberi, sive servi, ab omni iure ad usus nostros vel nobilium
a nobis inbeneticiatorum vel ceterorum officialium spectante vel utilitate secundum
morem terre pertinente vel accrescente; hoc Statuentes, ne quis prenominatam
domum aliquo modo super hiis iusticiis? vel c vel
bus,^ que usui regni vel nobilium vel ceterorum competere videbantur, audeat^
impetere vel gravare, vel ea, que a nobis eis concessa sunt, in irritum revocare.
Ubi autem eos ab omni iure generaliter absolvimus, non est necesse, ut de
aliqua iuris specie aliquis questionem debeat movere. Addidimus etiam, quod
firmiter sanccimus^ ipsos et eorum homines per thelonea* transeuntes nullum
dare passagium pro se ipsis vel pro' aliquibus rebus ad domum eorum spectan-
tibus, nisi sint mercatores eorum publici, qui pro comodis propriis ampliandis
laborant, quos a theloneis" non absolvimus. Si vero contigerit, quod aliquis
occidatur ab hominibus eorum et amici occisi velint occisores de? homicidio
impetere, in curia nostra respondeant, res vero occisorum in providentia fratrum
permaneant. Si autem* fur vel predo manifeste in ipso actu deprehenditur,
bona furis fratribus remaneant et ipsi secundum consuetudinem terre a nostris

 

 

 

 

 

. a) ,C' deest in C et R. — *) |Odoacer' R; jOttakarus' C. — c) jii" A. — 4) , Theutonicorum.
leslie R. — e) jmperpetuum' R. — /) ,et' A. — £) jimperturbato* R. — ^) exponunt
us R. — ) appenditis R. — h) Conradus R, C. — ! ,Wladyslaus' C. — 7m) ,vel manci-
pavimus' C. — ^) ,earum' R. — 9) jiustitiis! R. — 7) ,comoditatibus' R. — 4) ,audeant' A, R, C.—
7) sanximus' C. — » phy C. — 1!) ,pro' deest C. A) jtheolonels' C. — 7?) ,ab' C. —

x) A

 

e

s

12
sS

25

30

35

40

