 

1222 AUG. 26. NUM. 239. 231

 

iudicibus puniantur. Si vero narok, quod latine vocatur accusatio, furum
vel nocturnorum predonum super eorum homines evenerit, iudicio? astent
curie secundum morem terre, in nullo nostre celsitudini nec nostris quoad ali-
quam utilitatem responsuri, set ommis culpe satisfactio cedat in usus fratrum;
et tamen homines, si rei fuerint comprobati, adversariis satisfaciant. Si vero
homo accusatus per honestos vicinos suos, fide eorum requisita, fuerit ab-
solutus, curie non respondeat; et hoc diligenter notandum, quod ubi eos ab
omni utilitate nostra et nostrorum absolvimus, nichil iuris quoad hoc nostre
magnitudini vel nostrorum comoditatibus retinemus. Nullus etiam cogat fratres
aut homines eorum ad aliquod servile officium, vel pro castrorum edificatione
proque aliquo servitio tali, quod eis?" sit ad impedimentum libertatis sue, quia
plenam et integram in omnibus p ioni suis eis i libertatem,

en

[i

 

 

vero celebris memorie imperatores magnifici et alii gloriosissimi reges prescriptam
domum amplissimis ditaverint possessionibus et iuniverint privilegiis, nos
etsi eis non equamur divitiis, tamen pro posse nostro volumus eis beatis parifi-
cari meritis; ideoque indulsimus eis, quod sive maiores sive minores in regno
nostro constituti proprias possessiones eidem domui contulerint, vel ipsi^^ ali-
quas iustis conditionibus vel debitis inodis acquisierint, ab omni prefato iure,
ad usus nostros vel nostrorum accedente, secundum quod superius est determi-
natum, easdem possessiones esse liberas et absolutas, ut per hanc indulte liber-
tatis concessionem et utilitatis nobis debite ^^ collationem nostre clementie apud
deum et ipsius matrem nostra merita sint favorabiliora et excellentiora. Ut autem
hec nostre constitutionis pagina tam serenissimis44 temporibus nostris, quam fu-
turis, robur habeat et firmamentum,** eam nostre sublimitatis bulla aurea fecimus
insigniri; districte sanccientes, ut quicumque has libertates vel indulgentias
temere transgressi fuerint, vel ea, que a nobis vel predecessoribus nostris vel
afratre nostro vel ab aliis fidelibus viris eidem domui sunt collata, violenter in-
vaserint vel abstulerint, pena X^* marcarum auri in^ nostram cameram solven-
darum puniantur; ita tamen, ut prius lesis satisfaciant. Huius rei testes sunt:
Robertus^* Olomucensis episcopus, abbas Gradicensis,/ abbas Welegradensis,
Bavarus"" camerarius, Zauisa"" castellanus Olomucensis, Chistiborius?? castel-
lanus Prerouiensis, Zulizlaus7? dapifer, Weliz iudex, Zpitata, Zlaweta?9 magistri
venatorum, Jaros,"7 Boruta castellanus de Podwin et filius eiuss* Boruta, Witigo
35 et frater eius Henricus, Groznata subcamerarius regis, Boguzlaus [ilius Zlau-

konis;" Stephanus de Medelou," Emmeramus** de Bozcowiz, Ones castellanus

[1

S
S

"m
[]

e
$

 

 

239. ») ,naroc' R, C. — ») juditio* A. ed eius: C. — 1) ipsis C. — &) debit: deest C. —
44) serenis' R. — ee) firmitatem! R. — /) jn. igillo* R.
3) jad' R, C. — &&) Ropertus A. — ll iraiemio R, A. — nn) Banarus' R, C. — ^1) Zamsa! C. —
lyborius* C. — 2») Sulyslaus' C. — es) Wanyta' C. — 7j dores R. — 5) ,eius* deest C. —
4) Withco' R. — ) ,Boguclaus fil. Zlawconis R. — v) ,Medilov 4. — x) ,Emeramus' R.

   

 

