$

15

t
E]

n
E]

e
$

&

40

 

1222 S. D. NUM. 241. 233

 

241.

Premysl Otakarus 1, rex Bohemiae, Neconem militem inquietum cogit, ut
dimidiam villam Üherce a monasterio Doxanensi emptam abbati et conventui
Kladrubensi sexaginta marcis argenti vendat, idemque ipsam villam monasterio
Kladrubensi ex toto possidendam assignat. In Krivokldt 1229 —.

Autographum in membrana iam passim laesa scriptum in tabulario c. r. aulico Vindo-
bonensi asservatur (A). — Apographum exstat in Libro privilegiorum monii. Cladrubensis
saec. XVII in bibliotheca c. r. universitatis Pragensis (sign. Il A 10) tom. I, pag. 45,
num. 14 (B) et tom. II, pag. 39—41 (C).

Erben, Reg. Boh. 1, pag. 308, num. 662 (frgm.).

Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 2I* appellamus, exaratum est; quae manus
iam in nullo alio eiusdem regis diplomate autographo invenitur.

iIn nomine sancte trinitatis. $ Othekarus, qui et Premizl, dei gracia Boemorum

rex, universis Christi fidelibus nostre ditioni subiectis in perpetuum. Noverint
[t]am pre|sentis temporis homines quam futuri, quod post decessum Diuisii, ba-
ronis nostri, ipsius predium, videlicet dimidiam villam in Vhrec, ad usus nostre
regalis [me]nse" precepimus: asignari.^ Cognoscentes hoc nobis dilecti prepo-
situs et fratres? eius in Dogzan, predictum predium ad usus sue ecclesie a nobis
habere postulaverunt.
negassemus, tandem ipsorum prepositi et fratrum eius ac aliorum nobilium crebris
victi precibus, pro consequenda nostrorum venia peccatorum donav[im]us. Pro-
cessu autem temporis prefati prepositus et fratres eius in Dogzan quadam ur-
gente necessitate, suos defectus quocumque modo suplere cupientes, pretactam
donationem nostram cuidam nobili viro nomine Neconi pro LX marcis argenti
iure hereditario vendiderunt. Dimidia autem villa per donationem pie memorie
avi nostri ducis Wladizlai spectabat ad monasterium [Cla]dorubense. Qui sepe
dictus nobilis dilectorum abbatis et fratrum in Cladorub tam austeris et inpor-
tunus extitit vicinus, tollens quod non posuit et metens quod non seminavit.
[Quapropter] dilecti [abba]s et fratres monasterii Cladorubensis vicini sui ini-
quitatem diutius sustinere non valentes, sua nobis aliquociens conquestione
quod eorum p i quam [(glorijosus dux Wladizlaus, avus

noster, cum omnibus pertinentiis suis eidem contulit monasterio, iam per aliquot
annorum curricula propter frequentes et diuturnos ipsius vicini insultus inculta
jacere et, in solitudinem redacta, nichil utilitatis seu commodi temporalis sibi
vel aliis ministrare^ Nos igitur, quoniam regie maiestati nostre conpetit ipsorum
iniurias, damna, lesiones oculo clementiore respicere, perspecta corrigere, et ne
vacillent ulterius preemverss ideo iuxta ipsorum frequentem et flebilem peticionem

                                                  

 

 

241. 9) tà litteras et. voces uncis prelauens; quae cum membrana destructa perierunt, supplevi
ex B et C. — 9) ita

