 

- 1222 DEC. 19, — CC. 1222. NUM. 242, 243. 235

 

apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Ad rei autem
evidentiam pleniorem tenorem ipsius privilegii presentibus de verbo ad verbum
fecimus annotari; qui talis est: In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Odoacer,
rex Boemorum terius, Hermanno magistro etc." Nulli ergo omnino hominum liceat hanc

5 paginam* nostre confirmationis infringere, vel. ei ausu temerario contraire.^ Si quis
autem* hoc attemptare i is dei et beatorum
Petri et Pauli, apostolorum eius, se noverit incursurum. Datum/ Laterani,
XIII kalendas ianuarii, pontificatus nostri anno septimo.

 

243.
10 Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, omnia bona monasterii in Plasy tuenda
suscipit et homines eiusdem monasterii sub suum tantum vel, se absente, Slavkonis
comitis ius et iurisdictionem subiunctos esse constituit. [cc. 1222 —]

Autographum im membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
15 vatur (A).

Emiler, Reg. Boh. II, pag. 463, num. 1098 (fragm.; perperam ad a. 1277).

Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 2? appellamus, exaratum est. — Charta nota
temporis omnino caret, sed anno fere 1222 datam esse ex eo quod ipsa continetur conici.

potest.
20 O., dei gracia rex Boemorum," omnibus presentem paginam inspicientibus
salutem et omne bonum. Sicut iniusta petentium votis omnis iusticia se

opponit, |ita pro iustis postulationibus omnis racio intercedit. Inde est, quod
dilectorum nostrorum monachorum de Plaz piam erga nos devocionem | atten-
dentes, bona omnia iam dicto claustro pertinentia in tutelam et defensionem
25 nostram benigne suscepimus, ita quod nulli / hominum preterquam nobis, vel
in absentia nostra comiti Zlaweconi, iuri stare vel de aliquo ipsi vel eorum
homines habeant respondere. Hoc vero beneficium, predictis pie conversationis
fratribus a nobis bona voluntate collatum, ne quis audeat infringere, sigilli nostri
inpressione contirmavimus. Si qua vero ecclesiastica secularisve persona huic
30 donationi nostre ausu temerario contraire presumpserit, vel eam aliquo modo
violare attemptaverit, noverit se magestatis nostre lese reum esse et indignationem
nostram graviter incurrisse.
Autographo appendet e scidula membranae sigillum Otakari regis de cera naturali con-
fectum, cuius pars defracta desideratur, idem atque in n diplomate num. 57.

 

 

 

35 — 249. ) omnino — paginam compendio ,etc' indicantur in R. — 4) vel ei — contraire" dent
in R. — *) quae subsequuntur usque jincursurum', compendio ,eic.' indicantur in R. — /) Datum
etc! C.

2) Sequitur diploma PFemysli Otakari 1, n Bohenine quod datum est in Olomuc 1222
aug. 26, totidem verbis transcriptum (v. num.
40 — 948. o) Boe A.

