 

1223 MART. 2. — 1223 S. D. NUM. 245, 246. 237

 

Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 5' signavimus, exaratum est; de quo
vid. prooemium diplomatis num. 59. — In diplomate conficiendo auctor chartam eiusdem
regis sine anno et die, quam dedimus supra num. 60, adhibuit, e qua nonnulla ad verbum
descripsit.

5 In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. i Notum sit universis christiane
religionis professoribus, tam modernis,|quam futuris, quod ego Ottacarus, qui et
Premizl, dei nutu tercius rex Boemie et dux Morauie, cum coniuge mea Constanjcia, regina Boemie,
pro remedio peccatorum nostrorum devotis virginibus circa ecclesiam beati Petri in Olomuchz
Christo famulan]tibus in villa, que vulgo dicitur Bukowan, tres terras ad Thynech pertinentes
et tres, que ibidem ad Olomucense castrum pertinebant, hereditario iure possidendas * con-
lulimus. Pauperes quoque earum a reedificatione castrorum et ab omnibus tributorum, * vectigalium

s

ceterorumque huiusmodi exactionibus liberali munificentia absolvimus. Ceterum sicut venerabilis
recordationis marchio Morauie, frater noster Wladizsslaus, predecessor noster
villam, que dicitur Klopothouichi, quam prefate virgines legitime possidebant,
5 pro remedio anime sue ab omni exactione Olomucensis castri omniumque eiusdem
castri beneficorum?^ concessit esse liberam, ita et nos eandem ipsius conces-
sionem approbantes, villam iam dictam prenominatis virginibus sub eadem libertate
concessimus libere et pacifice in perpetuum possidendam. Ut autem hec ratam
habeant et inconcussam firmitatem, sigilli nostri impressione presens scriptum
munivimus. Actum in Brunna, VI nonas marcii, anno gracie millesimo ducente-
simo vigesimo tercio. Testes sunt hii: Bawarus Olomucensis camerarius, Golach
Olomucensis burgravius, Boruta cum filio suo Boruta, Zavissa cum fratre suo
Cstibor, Stephanus burgravius in Deuichki, Semizsslaus cum fratre suo Ninech.
Datum per manum Wyperti, curie nostre prothonotarii.

E
s

25 Autographo appendet e filis sericis coloris caerulei fragmentum sigilli de cera naturali
confecti, quod ex eadem forma profectum est atque sigillum diplomatis num. 57.

246.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, civibus de Unicov eadem iura concedit,
quae eis ab Henrico Vladislavo, olim marchione Moraviae, donata sunt.
30 Brunnae 1228 —.

Charta autographi instar in membrana scripta in tabulario civitatis Unifou (Mahr. Neu-

stadt) asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 147, num. 145 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 310, num. 670

(frgm.), — H. Jiredek, Cod. iuris Boh. I, pag. 58, num. 30 — Grünhagen, Reg. z. schles.
35 Gesch. 1, pag. 138, num. 161 (reg.) — Kopetzky, Reg. z. Gesch. d. Hii Puenn (Arch.

 

245. o) ita A.

