 

238 NUM. 246. 1223 S. D.

 

Charta manu scribae, quem ,Otakarus 24* appellamus, exarata est; quae quidem manus
iam in nullo alio eiusdem regis diplomate autographo apparet. Charta sigillis falsis in-
structa est, quam ob rem non satis constat, an pro autographo habenda sit; sed eorum,
quae ipsa continentur, fidem in dubium vocare non ausim. — Eodem fere tempore atque
diploma num. 245 datum esse, nonnulla testium nomina, quae in utroque diplomate ad- 5
feruntur, demonstrant.

tC En nomine patris et filii et spiritus sancti amen. i Quoniam ea,
que pie ac laudabiliter a predecessoribus ordinata dinoscuntur esse, vel rite con-
cessa,|a regia munificentia immutari" debent aut [minui, sJet^ conservari potius
et augeri, ideo ego Othakarus, qui et Premizl, dei gratia rex Bohemorum, cum 1
meis liberis notum facimus: universis, tam presentibus, quam futturis; quod nos
idem ius4^ et eandem per omnia libertatem, quam frater noster Wadizlaus pie
memorie, quondam marchio Morauie, concessit dilectis^ civibus nostris de | Vni-
sov, que est nova villa, in eodem oppido vel extra oppidum, eandem ipsis regia
clementia duximus liberaliter concedendam et in scripto autentico sollempniter 1.
redigendam. Videlicet ut quelibet area in predicto oppido, sive parva, sive magna,
sex denarios, et quilibet mansus terre arabilis fertonem argenti et tres mensuras
annone, unam scilicet de tritico, alteram de siligine, terciam de avena, singulis
annis in festo sancti Martini persolvere teneantur./ tem silvam, quam acceperunt
exstirpandam ad XXX annos, de quibus iam decem preterierunt, eisdem conce- 20
dimus esse liberam, prout quilibet eorum poterit exstirpare. Item terminos circuitus
ipsorum, tam in silvis, quam in campis et pascuis, a predicto fratre nostro mar-
chione sibi iuste primitus deputatos, liberos eis ac pacificos auctoritate regia
precipimus conservari. Item omnes culpas secundum quod hactenus inter se et
apud ipsos iudicarunt fratre nostro concedente, concedimus ipsis secundum suas 2:
consuetudines iudicare, nisi fuerit gravis et magna culpa, que coram nobis aut
nostris merito debeat ventilari. Item in summa idem ius Meidburgense et easdem
consuetudines [iuris], quas habent cives nostri de Froudental, eisdem misericor-
diter volumus indulgere. Ad hec villicationem seu advocatiam, quam prefatus
irater noster Theoderico advoca[to et eiJus heredibus dinoscitur contulisse, ipsi
Theoderico et suis heredibus, sicut collata est, in pace cupimus [po]ssidere. Ut
autem hec concessio nostra stabilis habeatur et rata, presenti pagina eandem et
sigillorum nostrorum munimine roboramus, rogantes venerabilem patrem Rüber-
tum,^ Olomucensem episcopum, qui et presens fuit, ut ad maiorem huius con-
cessionis firmitatem suum sigillum apponeret; quod et fecit. Acta sunt hec 35
sollempniter in Brunna, anno dominice incarnationis millesimo CCXXÍlI, indic-
tione XI, per manum Wighert notarii nostri, presentibus multis testibus, quomm

[I

[1

b]

Ei

 

248. 4) hoc loco ,non' omissum esse nemo non videt. — ^) Quae uncis clauduntur litterae,
iam penitus evanuerunt A. — c) ita A. — 4) voces dem ius' iam vix discerni possunt A.
*) litterae ,dile' exstinctae sunt A. — /) 'nant"' A. — £ judicibus' Aoc loco scribae incuria 40
omissum esse videtur. — ^) ,b' ex ,p' radendo corr. A.

