— 1223 $. D. — 1223 MAIL 1I. NUM. 246,247. — 239

 

nomina sunt hec: Sdizlaus prepositus sancti Petri in Brvnna, Cünradus scriba

in Brvnna, Stephanus de Medlov, Henricus filius Victonis* et frater eius Victo

iunior, Diuis, Zuatozlaus, Holasc, Coiata, Zemizlaus! castellaani* Olomucenses,

Bawarus camerarius Olomucensis, Zauisse, Ztibor, Welis iudex Olomucensis,
5 Zpitata, Petrvs de Loziz et frater eius Nicolaus.

Autographo appendent e filis sericis albis et rubris duo sigilla de cera naturali confecta :

1) Sigillum formae rotundae, cuius diametros 80 mm sunt. In sigillo eques galeatus con-

spicitur, qui manu dextra hastam cum vexillo, sinistra scutum tenet, cuius insigne est

leo bicaudatus. Circumscriptio: -- PREMIS€L D€I GRACIA REX  BObEMIE . ? MORA-

10 VI€. — 2) Sigillum formae rotundae, cuius diametros 65 mm sunt. [n sigilli medio figura

episcopi in solio sedentis conspicitur, qui infula capiti imposita, manu dextra pedum

S. RVTBERTI €PISCOPI OLOMVniCenisIs.

 

 

tempore utebantur; quam ob rem plane non dubito, quin utrumque adulterinum sit. Regis
15 sigillum ad exemplum sigilli PFemysli, marchionis Moraviae, formatum esse videtur.

247.
Honorius IIl papa. privilegium a PFemyslo Otakaro I, rege Bohemiae, eccle-
siae Pragensi concessum transcribi facit, petente Andrea, episcopo Pragense.
Laterani [1228] maii 11.

20 Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropolit. Pragensis asser-
vatur (A). — Apographum exstat in Honorii III papae regestorum vol. IV, quod in tabulario
secreto Vaticano asservatur, fol. 47"— 48e, lib. VII, ep. 163 (R).
Palackj, Ital. Reise, pag. 23, num. 93tis (reg. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 312, num. 674
(reg) — Potthast, Reg. pontif., num. 7014 — Pressutti, Reg. Honorii III, t. II, pag. 133,
25 num. 4347.
In membranae replicatae margine dextro haec scriptoris nota legitur: b. '; sub membrana
replicata in margine sinistro signum * positum est. — In autographi tergo in sinistro
angulo superiore nota ,A' legitur, a qua ad dextram adnotatur: ,Prà'. In tergi medio hoc
scriptoris registri signum scriptum est: R, in cuius parte superiore litterae ,stpl' positae
30 sunt. [n dextro margine inferiore atramento pallido manus eiusdem temporis adnotavit :
Jste littere scripte sunt in regestro domini pape in fine sexti quaterni anni septimi."

 

Honorius? episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri .. episcopo Pra-
gensi salutem et apostolicam benedictionem.^ ^ Fraternitatis tue precibus inclinati,
privilegium a carissimo^ in Christo filio nostro .. Boemie rege illustri | ecclesie

35 tue concessum de verbo ad verbum presentibus mandavimus adnotari.^ Quod
est tale: In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Nos Otacarus, dei gratia Boemorum rex,
etc.! Datum Laterani, V idus maii, pontificatus nostri anno septimo.

Bulla, quae autographo appendebat (e filo cannabino), iam avulsa et deperdita est.

 

 

 

 

Me 3) Zsmizlau* A. — &) ,e' ex a eodem atramento corr. A
40 2) , Honorius — fratri desunt R. — ^) ,salut. — benedictionem* desunt R. — c) ,karissimo* R.—
4) pum
1) Sequitur privilegium Otakari I regis datum in monte Schatzberg 1221 iul. 2 (v. nam. 217)
totidem verbis transcriptum.

