 

1201 M. IUL. NUM. 21. 17

 

21.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio Gradicensi prope Olomuc
villam Stépánov donat, villis eiusdem exemptionem ab omni servitute concedit
5 eique villas quasdam confirmat. — 1201 [m. iuL]

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. regio aulico Vindobonensi asser-
vatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 2, num. 2, (cuius editionis menda corrigit Teige, Zpráva
0 pramenech dàjin kl. Hradistského [Véstnik kr. Ceské Spol. nauk 1893, n. XII] pag. 37,
10 not. 1) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 206, num. 460 (frgm.).
Autographum manu scribae ,Otakarus 2 (de quo vid. prooemium ad num. 22) scriptum
est. In diplomate conficiendo diploma, quod monasterium Gradicense a Vladislavo I rege
anno 1160 iun. 16 acceperat, adhibitum est; e quo nonnulla enunciata in priore diplomatis
nostri parte atque tota sanctio ad verbum fere descripta sunt. Quam ob rem diploma
1$ nostrum in monasterio ipso verbis conceptum esse verisimile est. — Diploma eodem fere
tempore atque illud, quod sequitur, procul dubio datum est. — Palacky ap. Erben l.l. pag.
624 et Déjiny I, ps. 2, pag. 442 et Dudík, Mahrens Gesdi. V, pag. 14, nota 2 diplomatis
fidem ex vano in suspicionem vocant.

i Anno dominice jj incarnationis millesimo Cci, epacta xit, concurrente vit, indictione

20 IilI. Ego Premisl," dei gracia lir Boe|morum rex, considerans, quanta rerum insta-
bilitate presentis vite prosperitas evolvitur, quantis quibusque pressuris et angustiis
rerum provectus agitentur, | precipue tamen claustralium beneficiorum ac monaste-
riorum ceterorum persecutiones in futurum precavens, inopie íratrum ecclesie,
que est secus urbem Olomuch || in nomine sancte et individue trinitatis edificata et in honore sancti
25 succurrere dignum duxi. Ante omnia tamen
pie conversationis eorum "studium, iusticie formam et virtutis constanciam in
mandatis divine legis et sanctorum patrum statutis previdens, ut essem plantatus
in domo domini et memoriale meum in atriis domus eius ut cedrus Libani perpetuo
sic effloreret,^ tantorum dei athletarum orationum particeps cupiens fieri, desiderio animi in

30 deum ferventis? accensus, tandem me precibus ipsorum commendavi et devote munus
communionis suscepi. Dilectissimos siquidem fratres meos in Christo ne gratuito mihi concessa frater-

 

nitate aliquatenus deserere videar, « pro mea regnique mei incolomitate ac stabilitate, iusticie
debito ac misericordie precibus informatus, unáque pro germani fratris mei Wladizlay,
marchionis Morauiensis, sospitate nec non et uxoris mee, filie regis Vngarorum
35 et regine Boemorum, Constancie et filii mei Wratizlay meorumque remissione
peccatorum et ceterorum fratrum meorum, Wladimiri videlicet ac Brecyzlay prin-
cipum Morauiensium, qui iam vinculis carnis absoluti debitum nature persolverunt,
consensu omnium nobilium Boemorum ac Morauorum villam nomine Scepanouiche,*

 

21. o) Premisl' literis maiusculis scriptum A. — 5) pthoim* A. — c) genuine scriptoris incuria
40 ne sed eodem atramento corr. A. — 4) ex fervens! statim inter scribendum in loco raso
T. À. — €) ,Scepanouiche' in spatium vacuum relictum eadem manus addidit

