 

242 NUM. 252, 253. 1223 OCT. 1.

 

munimine roborari. Igitur ego Peregrinus,? sacrosancte Pragensis ecclesie epi-
scopus, notum|tam presentibus quam posteris, ad quoscumque presens pagina
devenerit, facio cum effectu, hoc videlicet, quod in instanciam et devotas preces
nobilis viri domini Zezeme de Coztomlat hanc paginam in testimonium super
villam Opocsenice^ scribere non recusavi, quam idem iam supra dictus Zezema
dominus de Coztomlat ad usus devotorum fratrum, scilicet abbati ac conventui
eius de Wilemov, pro remedio anime sue suorumque tradidit pacitice et quiete
hereditario iure possidendam. Verum cum vineas domini Sabahot multitormes
bestie moliantur demoliri, presens scriptum sigilli nostri munime^ supra dicto
conventui digne duximus roborandum. Preterea quisquis hoc decretum infringere 1
temptaverit, indignacionem domini nostri Jesu Christi et beate virginis Marie nec
non et sanctorum apostolorum Petri et Pauli ac simul omnium sanctorum et excom-
municacionis sentenciam se senciat incurrisse. Datum Prage in monasterio sancti
Viti, anno incarnacionis Domini McCxxili,« kalendas octobris, indictione x.
Et huius rei hii sunt testes: dominus Henricus cum filio suo Vitcone de Nova 15
pomo, Ratmirus de Squirina, Groznata de Podiebrad, Wilhalmus de Coztomat,/
Johanness filius Zbizlay de Bratercsic,^ Albreht de Zliven, Miztidruch de Zluscic,
Zobehird de Roscsalovic,! Vad de Velelud, Predzlav de Lucsan, Paulec de Giztbic,
Janec cum duobus íratribus de Vsehap, Ziesce de Sovinic, Purchart de Vezcie.

P

[i

Autographo appendent e filis cannabinis tria sigilla de cera naturali confecta: 1) Sigillum 20
rotundum (diametros 51 mm), in cuius medio murus cum turri conspicitur; circumscriptionis
attritae haec tantummodo litterae legi possunt: -I- SIQI .
(diametros 62 mm), in cuius medio figura episcopi stantis
depingitur, qui manum sinistram pro pectore tenet, dextra pedum gestat. Circumscriptio
passim valde attrita: -F SIGILLVO? PELEGRINI PRAGENSIS €CCL//€PI. Cum sigillum
hoc prorsus alienum sit ab illo episcopi sigillo, quod diplomati num. 259 appensum est,
Peregrinum hoc tempore nondum consecratum esse verisimile est. 3) Fragmentum sigilli
Sezeoic

 
 

5

 

253. 30
Robertus, episcopus Oi T io in Louka Á villae
Mramotice confirmat, diiudicata controversia, quae de emptione eius inter
Florianum abbatem et Ulricum nobilem erat. In Znojmo 1223 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A). 35

 

262. 5) Peregrinus eadem manu eodemque atramento in loco raso scriptum A. — c) ,s' eodem
atramento superscr. A. — 4) ita A (pro munimine). — e) ,OLCCXXIII* in loco raso ead. manu
ser. A. — f) ita A. — £) Johannes — Purchart de Vezcie* eadem manu eodemque fere atramento,
sed non uno eodemque tractu atque illa, quae praecedunt testium nomina scripta sunt; attamen
haec omnia priusquam charta sigillis instructa sit adscripta esse, ex eo cognosci potest, quod 40
haec testium nomina membrana replicata teguntur. — ^) jbercüc* A. — 7) ,rofcíalovic* A.

