 

1223 S. D. NUM. 253. 243

 

Boczeh, Cod. dipl. Mor. II, pag. 153, num. 151 — Erben, Reg. Boh. 1, pag. 313, num. 679
(fragm).

Autographum manu scribae, quem nota ,Robertus & designamus, exaratum est.

iIn nomine Domini amen.$ Ego Robertus, dei gratia Olomucensis episcopus,

5 omnibus fidelibus in perpetuum. Notum facimus omnibus presentibus et
fu|turis, quod cum in presentia nostra apud Zenoim, presentibus etiam castellanis
et aliis multis probis viris questio verteretur super quadam emptione | ville de
Brawatiz cum suis appenditiis, quam abbas de Luca Florianus legitime ac sol-
lempniter fecit cum Wencezlao et Wlrico Zenoimensibus,"| nos á predictis castel-
10lanis, qui nobis considebant, quanto potuimus artius et altius ex parte domini
regis Boemie? et nostra, cum vices ipsius regis Ottacari tunc temporis gereremus,
in salute ipsorum requisivimus et eos monuimus diligenter, ut cum ipsi vendi-
tioni illi quam fecerat Vencezelaus ex parte sua et Wlricus ex parte neptis sue
et liberorum eius cum abbate prefato de villa supradicta, interfuissent, veritatem
15 de controversia, quam inter sese ex ipsa venditione et emptione habebant, pu-
blice et sententialiter declararent. Qui pariter adiurati responderunt aperte, quod
prenominatus abbas Florianus legitima emptione villam de Brawatiz cum omnibus
suis pertinentiis ab ipsis, Vencezelao scilicet et Wlrico emerat, et quod Wlricus
partem pecunie, scilicet duas marchas et fertonem," quam adhuc abbas Wlrico
20 de hac emptione debebat, sine contradictione recipere deberet. Quam cum abbas
sibi in presentia nostra et omnium, qui aderant, persolvere volens offeret, ipse
primo, secundo ac tercio monitus ad recipiendum, noluit eandem pecuniam re-
cipere. Unde statim iudicatum est a castellanis, quod eadem pecunia sic oblata
et a nullo recepta deberet infiscari, hoc est in cameram regis transire. Quod et
25 factum est. Ut igitur predictus abbas et ecclesia Lucensis4 sepedictam villam
cum omnibus suis appenditiis emptam sic legitime et obtentam in pace deinceps
valeat possidere et quieta possessione^ gaudere, nos presens scriptum cum sigilli
nostri munimine de hiis, que audivimus et tractavimus, sibi duximus conceden-
dum. Immo et insuper notum fieri volumus, quod in presentia domini marchionis
30 Vladezlai bong memorie et eodem consentiente hec venditio et emptio primo
sunt facte, sicut testantur littere ipsius auctentice domino abbati et ecclesie Lu-
censi super hoc per eundem marchionem concesse.' Actum est hoc sol-
lempniter in Zenoim, anno Domini MCCXXIÍI, presentibus multis testibus, quorum
nomina sunt hec: Lucas prior Lucensis, Heinricus camerarius Lucensis,/ Nicolaus
35 capellanus Lucensis, magister Gregorius canonicus Olomucensis, Hesso et Am-

 

 

253. s) ,Zenolm' A. — 5) ,Boem' A. — c) ,et fertonem eadem manus superscripsit A. —
4) ,et ecclia Lucent /n A post ,appenditiis' scriptum est, sed revocationis signa haec verba statim
post ,abbas' ponenda esse indicant. — e) genuine ,posso', sed statim eod. atramento correctum A.—
J)Lucit litferis minoribus eodem, ut videtur, atramento superscriptumA.

40 1) Vid. num. 233.

