 

1224 MAII 20. — IUN. 21. NUM. 256—258. 247

 

apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo
omnino* hominum liceat hanc paginam* nostre confirmationis/ infringere vel
ei ausu temerario contraire. Si quis autem £ hoc attemptare presumpserit, indig-
nationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se no-
5 verit incursurum.£ Datum Laterani, XIII kalendas iunii, pontificatus nostri ^
anno octavo.
Autographo appendet e filis sericis rubris et flavis Honorii III bulla plumbea eadem
atque in num. 250.

287.

10 Leopoldus VI, dux Austriae, cum Pilgrimo, abbate de Gleink, commutationem
faciens, pro quibusdam praediis suis in Austria sitis a dicto monasterio omnia
praedia ,ante Boemie nemus et in Riedmarch in diversis locis posita*
accipit. In Krems 1224 iun. 14.

15  Meiller, Reg. z. Gesch. d. Babenberger, pag. 134, num. 192 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 315,
num. 68:

288.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, attestatur Ratimirum baronem suum
Teskov villam desertam monasterii Plassensis ad vitae tempus utendam accepisse,
20 ut illac colonos adducat, villas locet et ibi habitantes defendat.
In Krivokldt 1224 iun. 21.

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A). —
Apographum saec. XVIII exstat in B. Scheppl, Lapis sepulchralis ... fund. de Plassio,
cuius cod. ms. in tabulario Musaei regni Boh. asservatur, pag. 87—88.
25 Erben, Reg. Boh. I, pag. 315, num. 684. — Scheinpflug in. Mitth. d. Ver. f. Gesch. d.
Deutschen in Bühmen XII, pag. 68, num. 28 (reg).
Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 25' vocamus, exaratum est; quem quidem
scribam e monachorum Plassensium numero fuisse verisimile est.
iIn nomine sancte et individue trinitatis. $ Othekarvs, qui et Premüzle, dei
30 gracia Boemorum | rex, universis Christi fidelibus nostre dicioni subiectis in perpe-
tuum. Noverint tam presentis temporis homines quam futuri, quod dilecti
nobis|abbas et fratres eius in Pláz sua nobis aliquotiens conquestione monstra-
runt, villam Thyskow, quam gloriosus rex Wladizlavs, pater noster | karissimus,
cum omnibus pertinentiis suis eidem contulit monasterio, iam per aliquot annorum
35 curricula propter irequentes et disturnos latrocinantium insultus incultam iacere

 

. £),omnino — paginam' om. R. — /) reliqua formulae pars tantummodo voce e ete
indicatur in R. — &) autem — incursurum' fantummodo voce ,etc. indicantur in R. -- ^) ,pont.—
nostri* desunt in R.

