 

248 NUM. 258, 259. 1224 IUN. 21. — IUL. 24.

 

et in solitudinem redactam nichil utilitatis seu commodi temporalis sibi vel aliis
ministrare. Nos igitur quoniam regie maiestati nostre competit ipsorum iniurias,
dampna, lesiones oculo clementiore respicere, perspecta corrigerre et ne vacillent
ulterius precavere: de eorum consilio et unanimi consensu fidelem baronem no-
strum Rathymirum elegimus, qui ad locum memoratum colonos vocare, villas
locare et inibi commorantes ab incursantium iniuriis debeat defensare. Predictus
ergo baro noster nostris iussionibus gratanter prebens assensum, pro consequenda
suorum venia peccatorum conplendum fideliter suscepit opus iniunctum, ea tamen
conditione, ut summam proventuum et utilitatem villarum, quas ibidem locare
potuerit, quoad vixerit, plene et integraliter consequatur; ipso vero defuncto, tam
possessio quam p ionis utilitas ad p: pristinos revertatur. Ne autem
iraudis aut doli possit argui, villam suam Hügiezt post mortem suam eorumdem
iratrum usibus assignavit; insuper in allodio, quod in bonis ipsorum Thyskowe
promisit exstruere, duas araturas, duodecim vaccas, oves LX, quas de facultate
propria conparavit. Excipiunt etiam ipsi fratres fenum, quod curie ipsorum Sces- 15
zinge possit sufficere, in eadem secandum et colligendum possessione. Ligna
quoque de adiacenti nemore suo, quamdiu sepe nominatus baro vivit et pos-
sidet, in varios usus ecclesie, sicut et antea, volunt excidere; et ne uxor eius,
liberi, fratres aut propinqui post mortem ipsius, in villis, agris, nemoribus aut
pratis sibi per fraudem aut violentiam quicquam audeant usurpare, vetantur huius 20
privilegii nostri testimonio et suscriptorum testium auctoritate: Martinus canonicus
et prepositus Sathensis, Bohütha prepositus Bolizlauensis, Hermannus notarius
regis, Divvis canonicus Wissegradensis, Bohüzlaus camerarius, Divvis marscalcus,
Henricus dapifer, Jaros maior, Borutha et filius eius Borutha, Witigo iunior,
Zawis filius Witigonis senioris, Zavvis iudex curie, Beneda filius Styboronis,
Styzlaus Cozstica, Zbramir iudex Pülznensis, Hermannus et Budizlaus filii Jarozlai,
Odolen filius Bürsonis. Datum in Creüplath. per manum domni Benedicti
cancellarii, anno incarnationis Domini MCCXXIII, indictione XII anno regni
nosti XXVÍ, X] kalendas iulii.

P

[i

 

bl

Sigillum, quod autographo e filis sericis appendebat, iam avulsum et deperditum est. 30

259.

Premysl Otakarus 1, rex Bohemiae,
tuitionis ab Johanne XV papa quondam concessum transscribi facit alque con-

firmat. Pragae 1224 iul. 24. 35

 

 

Charta autographi instar in membrana manu saec. XIII scripta in tabulario monasterii
Bfevnovensis asservatur (A). — Apographum eius insertum est confirmationi Karoli IV
datae Pragae 1351 ian. 14, cuius autographum in eodem tabulario asservatur.

Ziegelbauer, Epitome hist. monasterii Brevnov, pag. 251, num. 6 — Boczek, Cod. dipl.
Mor. II, pag. 158, num. 155 (fragm.), — Erben, Reg. Boh. I, pag. 316, num. 685. 40

