 

1224 IUL. 24. NUM. 259. 249

 

Chartam scriba scripsit, quem. ,Otakarus 26' notamus; cuius scribae manus in nullo alio
eiusdem regis diplomate autographo deprehenditur. Scriba e monachorum Brevnovensium
mumero fuisse videtur. Quamuis igitur diploma re et veritate autographum esse sola
scriptura necessarie demonstrari non possit, tamen illius partis, quae est usque ad verba

5 .et alii quam plures*, origo genuina in dubitationem vocari nequit, cum diplomatibus

num. 217, 238, 265, 287 aliis collatis ab Hermanno notarii regio compositum esse certissime
appareat. Diplomatis extrema pars, quae verbis ,Ad hec eciam* incipit, eadem quidem
manu scripta est atque atramenti mutationis ibidem haud quidem vestigia reperiuntur ;

uod autem post testium nomina adscripta est, suspicio partem illam diplomatis auctore

ji
10 nesciente, aliquanto post insertam esse haud reici potest.

*

b

ee
[i

g

40 ipsiusque continenciam intelleximus diligenter. Et ne tam honesti privilegi

iIn nomine sancte et individue trinitatis. Ottacarvs, qui et Premizl, Boe-
morum rex. Sicut vetus homo per fidem novus efticitur et baptismum, sic
quevis actio|sive factum vetustate nimia demolitum, cuius eternalis memoria
potuisset de facili momentanéé irrecuperabiliter deperire, per scripti annotaci-
5 onem dilucidam sigillique roboracionem perspicuam ad instar | vetusti hominis
per regenerationem novum efficitur atque recens ita, ut, si post annorum de-
cursa quam plurima curricula cuiquam exhibitum fuerit dubitanti, omnem ambigue
mentis caliginem procul|pellet; nam perpetuo vivit littera roborata, vivit eciam
eidem littere pie actio commendata. Notum siquidem facimus universis tam pre-
9 sentibus quam futuris, quod olim pater noster, venerabilis patronus sanctissimus-
que Pragensis ecclesie pontifex Adalbertus a prima fundatione cenobii Brevno-
vensis ex consensu et voluntate predecessoris nostri bone memorie ducis piis-
simi Bolezlai privilegium super abbatis prerogativa honoris dignitate, qua erat
pre aliis Boemie abbatibus decoratus, iure ac libertate personarum et rerum
cenobii antedicti a sanctissimo patre Johanne papa impetraverat in hunc modum:
Johannes episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis Anastasio abbati efc." Et quia idem
privilegium, ut mos fuit hominum temporis illius, in carta iuncea sive scirpea
scriptum erat et in parte magna vetustate nimia iam consumptum, ádeo quod
propter attricionem eiusdem carte in quibusdam locis vix littere apparebant, ac-
cedens ad nos venerabilis abbas supradicti monasterii, Dlugomilus nomine, pre-
sentavit nobis privilegium supra scriptum supplicans humiliter et devote, ut idem
iuberemus perlegi coram nobis et in rescripto redigi, approbantes et ratum ha-
bentes, quicquid in eodem privilegio contineretur, et quod idem nostri sigilli
robore muniremus ad perpetuam memoriam hominum conservandam. Nos vero
5 antedicti abbatis honestis precibus, prout iustum fuerat, inclinati, de manu ipsius
in manus nostras recepimus privilegium prenotatum. Cuius, ut prediximus, carta
erat confecta iuncea sive scirpea de medulla, ad quod eciam bulla sanctissimi
patris Johannis pape, cuius erat privilegium, cum filo integro pariter dependebat.
Quod nos perlegi coram nobis fecimus quam pluribus ibidem astantibus

 

 

 

269. 1) Sequitur privilegium Johannis XV papae, datum: Reatae 993 maii 3I, cuius verba
dedimus in Cod. dipl. Boh. I, pag. 44, num. 88.

