 

250 NUM. 259. 1224 IUL. 24.

 

eternali memoria dignus tenor miserabiliter deperiret, ipsum huic nostro scripto,
ut in eadem vetustissima carta continebatur, inseri fecimus, acceptantes, appro-
bantes et ratum habentes, quicquid in eadem plenius continetur, ipsumque
verax esse asserimus, bona fide coram deo et hominibus eidem testimonium
perhibentes. Ad huius itaque nostre acceptationis, approbationis, rati habitionis
et testimonii perpetuam memoriam et inviolabile firmamentum presentem pagi-
nam per Hermannum nostrum notarium conscribi fecimus et sigilli nostri muni-
mine roborari. Datum Prage per manum Benedicti, cancellarii curie nostre,
prepositi Luthomiricensis, nono kalendas augusti, incarnationis dominice anno
millesimo CCXXIIII, regni nostri deo propicio anno sexto," in presencia Wen- 10
cezlai filii nostri senioris, ducis Plizensis et Budesensis^ et alterius filii nostri
iunioris Wladizlai seu et Heinrici, marchionis Morauie, qui in huius rei testimo-
nium sigilla sua fecerunt apponi. Ad hoc eciam vocavimus et rogavimus vene-
rabiles patres nostros dominum Pelegrinum episcopum Pragensem et dominum
Robertum episcopum Olomucensem, ut ipsi huius nostre renovationis essent 1;
testes et eius violatores, si moniti nollent satisfacere, excommunicarent et excom-
municatos denunciarent, et in huius rei testimonium sigilla sua apponerent, quod
et fecerunt. Insuper hii, ut testes essent, affuerunt: Arnoldus Wissegradensis pre-
positus, Bvdiwoy comes, Dalebor, Martinvs, Bohusse, Jaros, Benes, Zlavek, Groz-
nata, Wsebor, Zauisse, Witko, Heinricus dapifer, Coiata subdapifer, Heinricus fi- a
lius Bohute, Olricus filius Jvrich, Zbramir iudex de Plyzen, Wlastizlau iudex
Churimensis, Bauvor, Mstidrud burcravius Pragensis et alii quam plures.*

XAd hec eciam coram eisdem testibus ad instantem peticionem venerabilis viri Dlv-
gomili, abbatis de Brevnov, quosdam homines asscriptos glebe, quos bone memorie
Brecizlaus, serenissimus dux Boemie, in tribus villis ad regiam mensam in vic- 2:
tualibus dandis specialiter pertinentibus, videlicet in Bvdegostich, Nvthomicih et
in Segrovich ob remedium anime sue monasterio Brevnovensi dedit perpetuo
possidendos, ad vicina predia eiusdem monasterii, ne a beneficiariis et a villicis
nostris diversimode et intollerabiliter de cetero ledantur, de villis supra nomi-
natis fecimus transire, firmiter statuentes, ut dicti homines posterique ipsorum 3
ab omni lege provinciali totaliter exempti, sicut in prefati ducis privilegio scriptum
habetur? domino abbati et fratribus suis ipsorumque successoribus libere deser-
viant. Ipsis quippe villis de novo fundatis propter maiorem memoriam nova no-
mina taliter inposuimus, scilicet, ut illa villa, que sita est prope Bvdegostich,
Camenice vocetur, et que prope Nvthomicih, Gole dicatur, que vero prope Se- 35
grovich, nomen Lodinnice sorciatur.»

e

[i

S

E]

s

 

 

 

259. s) ita A; recte ,vicesimo sexto. — ^) genuine ,Budis:, sed eodem atramento statim
corr. A. — «) Quae subsequuntur, eadem manu eodemque fortasse atramento scripta sunt A.

2) Verba haec ad Bretislavi ducis privilegium spurium, quod in Cod. dipl. Boh. I, pag. 453,
num. 379 dedimus, referenda esse non videntur, cum privilegium illud saeculo. XIII exeunte 40
demum confectum sit.

