 

1224 IUL. 24. — OCT. 4. NUM. 259, 260. 251

 

Autographo appendent quinque sigilla: 1) Sigillum Roberti episcopi Olomucensis de cera
rubra confectum, quod ad eandem formam revocandum est atque primum chartae num. 78
sigillum, appendet e filis sericis albis et rubris. — 2) Sigillum formae ex longo rotundae
de cera fusci coloris appendet e filis sericis albis flavis et violaceis. In sigilli medio figura
episcopi stantis conspicitur, qui infula capiti imposita, manu sinistra pedum tenet, dextra
elata benedicit. Circumscriptio: -I- 8 PEREGRINI DEI GRATIA PRAGENSIS €PI. — 3) Bulla
aurea formae rotundae, cuius diametros 75 mm sunt. In prod bullae perte rex depingitur
in solio sedens, qui corona capiti inposita manu sinistra pom cruce, dextra vero
sceptrum. tenet. Circumseriptio: - PAX REGIS OTACARI - m QUANV. SCI WENCESLAI.
In altera bullae parte depingitur s. Vestes in solio sedens, qui manu dextra vexillum
cum hasta tenet, sinistra palmam gerens scuto innititur, in quo insigne aquillae conspicitur.
Circumscriptio: -- SANCIVS WENCESLAVS - BOEMORVM - DVX. Figurae in utraque
bullae parte expressae non nisi paulum ab illis differunt, quae in sigillo diplomatis num. 264
conspiciuntur. — 4) Sigillum Otakari regis, quod ad eandem formam revocandum est
atque sigillum diplomatis num. 57, de cera rubri coloris confectum appendet e filis sericis
flavis et rubris. Quod quidem sigillum ex alio eiusdem regis diplomate avulsum et hic
alligatum est; genuine hoc loco sigillum proxime sequens appensum fuisse, haec ot
manu saec. XIV in membrana replicata. scripta, demonstrat: ,Wencezlay filii Ottakari.*
5) Sigillum rotundum (diametros fere 80 mm) de cera fusci coloris confectum, cuius pars
defracta desideratur, appendet e filis sericis flavis et rubris. In sigillo eques galeatus
depingitur, qui manu dextra hastam cum verita sinistra vero scutum, cuius insigne
aquilla est, pro pectore tenet. Circumscriptio: -- WENCEZLAVS : DEI : GRA : PILSEENSI //
M i» DVX. Sigillum hoc genuine Pls sigilli 4 appendebat. Vestigia, quae
in parte aversa apparent, partem cerae excissam fuisse ostendunt, ut filis extractis sigillum
resolveretur. Genuine hoc loco Henrici Vladislavi II, marchionis Moraviae, sigillum appensum
fuisse, haec nota doce, quae manu saec. XIV in membrana replicata scripta est: , Wladyslay
eliam filii Ottakari*; quod quidem sigillum iam non exstat.

 

260.

 

Honorius IIl papa et. O: abbates et p.

30 Olomucensem capitulo Pragensi ad novi episcopi electionem consiliarios constituit.

Laterani [1224] oct. 4.

Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. V, quod in tabulario secreto Vaticano

(inter Reg. Vat. tom. XIIl) asservatur, fol. 6—69, lib. IX, ep. 24 (R).

Fui ltal. Reise, pag. 24, num. 98 (reg) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 158,
. 156. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 818, num. 688 (fragm) — Horoy, Honorii III

Opera tom. IV, pag. 702, num. 13 — Potthast, Reg. pontif., num. 7302 — Pressutti, Reg.

Honorii II, t. II, 271, num. 5119.

. de Nepomuch Cisterciensis ordinis et .. de Ostrou abbatibus, Pragensis

diocesis, et .. preposito Olomucensi.^ Allendenles multum expedite Pragensi

