 

18 NUM. 21, 22. 1201 M, IUL.

 

insuper et per omnes villas omnem censum annualem, qui collecta nuncupatur,
eidem monasterio predicto beati prothomartyris^ Stephani in usum fratrum perpetuo
possidenda concessi. Preterea ab omni servitutis iugo ita liberas reddidi, ut nec
villici principum vel militum, servi castrorum vel dominorum liberi eas ullo ausu
in omni casu bono vel malo ingredi presumant, donec domino abbati vel ceteris
íratribus vel curiali eorum casu manifestato, accusatus vel accusandus, iudicandus
vel dampnandus, fur vel homicida omni iudicio vel satisfactioni per eos represen-
tatus assistat, et in eo omni, quo iudicatus succubuerit, nulli preter abbatem et
fratres respondeat. Sed ne processu temporis quod geritur in tempore labatur
cum tempore, hoc evidens privilegium presentis scripture memoria cum sigilli !
mei et harum p testimonio roboravi: Bawarus Olomu-
censis XIÍII episcopus, Daniel Pragensis xVr episcopus, Albertus abbas de Monte
Syon, Mislen abbas de Lutomisl, Georgius abbas de Luca, Tyburcius abbas de
Trebech, Florianus prepositus Pragensis, Christianus prepositus Wissegradensis,
Andreas prepositus Bolezlauensis, Baldwinus decanus Olomucensis, Vitalis cano- 1
nicus Pragensis, Slauko camerarius Boemie, Boguzlaus camerarius Morauiensis,
Cyrnin cum fratre suo Brecyzlao, Jarozlaus, Boguta, Budiuoy, Jacobus, Semizlaus,
Blud, Medl, Predbor, Sobegird, Sdizlaus. Sub eiusdem vero sigili munimine,
interventu predicti abbatis Hermanni et fratrum eorundemque^ testium supra-
dictorum, has villas confirmavi : Tvidmirici,g Budkouene, Weletin, Syrakouici, Opa- 20
touici, Zirouici; V tabernas: Lin Olomuch, ni Techelchih, jii Nakel, Tir Bunouich,

V in Oppaua. Igitur" ego Bawarus, * Olomucensis ecclesie xili episcopus, et Daniel, sancte
Pragensis ecclesie episcopus, huic ali decreto bannum apponimus: ut si quis temerator huius rei aut

e

[i

 

&

tontemplor exstiterit, perpetuis subiaceat cruciatibus innodatus et sanctorum dei, quorum ibi reliquie

meritis et ii ionil * sine intermissione « cum Juda traditore salvatoris 25
suppliciis maneat deputatus inferni. Amantibus et laudantibus hec, pro posse quoque augen-
libus » sit salus et protectio, pax et exultatio « nunc et in evum. Amen.

 

De tribus sigillis, quae quondam autographo e scidulis membranae appendebant, tantum
primum sigillum non modice laesum superest. Quod quidem sigillum formae ex longo ro-
tundae erat (alt. 77 mm, lat. 56 mm). In sigilli area figura feminae in solio sedentis, veste 30
regia indutae conspicitur, quae corona capiti imposita, manu sinistra sceptrum, E
globum cum cruce gerit. Circumscriptio: » SIGILL CONSTANCI€ D€I GR........ €GIN€.

22.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae et dux Olomucensis, una cum coniuge
Constantia et filio suo Vratislavo decimas de provincia Holasicensi episcopo 35
Olomucensi dari constituit idemque ecclesiae sancti Venceslai Olomucensi villam
Drysice donat. — 1201 m. iulio.

 

21. /) que' eadem manu superscriptum. A. — &) ita A. —*) Jj! A. — 9) ep ex ,epe' eod.
atramento corr. A. — ^) genuine ,qui* (4) sed eod. atramento corr. A. — ') ,Amen' litteris 40
maiusculis scriptum A.

