 

1224 OCT. 4. NUM. 261, 262. 253

 

indefesso animo decertavit. Quia igitur sollicita est diligentia providendum, ne
vir tante virtutis indignum accipiat successorem, discretioni vestre per apostolica
scripta mandamus, quatinus cum consilio dilectorum filiorum .. de Nepomuch
Cisterciensis ordinis et .. de Ostrou abbatum, Pragensis diocesis, et .. prepositi
5 Olomucensis, quos vobis consiliarios providimus in hac parte, personam scientia,
vita et fama preclaram tantoque honori et oneri congruentem vobis eligatis ca-
nonice in episcopum et pastorem, ac, ne providentie necessarie quicquam desit,
eum, quem duxeritis eligendum, cum aliquot ex electoribus eius ad nostram
et presentiam destinetis. Datum Laterani, IIII

 

10 nonas octobris, anno nono.

262.

Honorius III papa Sigifrido II, archiepiscopo Maguntino, significat se capitulo
Pragensi abbates de Nepomuk et Ostrov atque praepositum Olomucensem con-

 

 

siliarios ad novum episcopum eligendum itui: eisque i: ut
15 electum ad p T suam et 7 destinent; quod
factum u£ patienter sustineat, mandat. Laterani [1224] oct. 4.

Epistulae argumentum exstat in. Honorii III regestorum volumine V, quod in tabulario
secreto Vaticano (inter Reg. Vatic. t. XIII) asservatur, fol. 6", lib. IX, ep. 23a.
20 Würdtwein, Nova subsidia dip IV, pag. 130 — Horoy, Honorii IIl Opera, tom. IV, pag. 703,
um. 14 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 318, ad num. 687 (frgm.) — Potthast, Reg. pontif.,
m. 7304 Fo Will, Reg. arep. Magunt. II, pag. 188, num. 474 — Pressutti, Reg.
Honori III, num.

..! archiepiscopo Maguntino.^ Novit fraternitas tua illius zeli fervorem

25 illamque mentis c i quam in p i libertatis iastice habuit
et exhibuit bone memorie A., Pragensis episcopus, qui secutus illud sapientis
consilium pro iustitia agonizare usque ad mortem,? laboribus, inedia et proprie
abiectione persone contentis, pro ipsa ecclesiastica libertate usque ad ultimum
vite diem indefesso animo decertavit. Quia igitur sollicita est diligentia provi-
30 dendum, ne vir tante virtutis indignum accipiat successorem, dilectis filiis capitulo
Pragensi nostris dedimus litteris in mandatis, ut cum consilio dilectorum filiorum
de^ Nepomuch Cisterciensis ordinis et .. Ostrou abbatum Pragensis diocesis

et .. prepositi O is, quos eis iliarios providimus in hac parte,
personam scientia, vita et fama preclaram tantoque honori et oneri congruentem

 

 

 

35 261 9 « sdubis Roo
262. o) Prior epistulae pars verbis tantum: |n eundem modum scriptum est .. archi-
episcopo Maguntino, usque: successorem' indicatur R. — !) pro ,.. de Nepomuch — presentiam*
in R legitur: ,etc. usque: destinare procurent.
1) Sigifrido II. — 2) Cf. Fcclesiast. IV, 33.

