 

254 NUM. 262—264. 1224 OCT. 4. — OCT. 11.

 

sibi eligant canonice in episcopum et pastorem, ac ne providentie necessarie
quicquam desit, eum quem duxerint eligendum, cum aliquot ex electoribus eius
ad nostram examinandum et confirmandum presentiam ^ destinare procurent. Cum
ergo id pensato statu Pragensis ecclesie faciamus sine tui iuris preiudicio vel
honoris, fraternitati tue per apostolica scripta mandamus, quatinus factum huius-
modi tua sustineat caritas patienter. Datum* Laterani, IIlI nonas octobris,
anno nono.

263.
Honorius III papa Otakaro, regi Bohemiae, significat, se capitulo Pragensi
de futuri episcopi electione scripsisse, eumque hortatur, ut in hoc eis, si opus
fuerit, favorem et auxilium regium impendat. Laterani [1224] oct. 7.

Apographum exstat in Honorii III regestorum vol. V, quod in tabulario Vaticano secreto
(inter Reg. Vatic. tom. XIII) asservatur, fol. 6", lib. IX, ep. 25 (R).
Palackf, Ital. Reise, pag. 24, num. 99 (reg) — Erben, à Boh. I, pag. 318, num. 689. —
Rodenberg, Epist. e reg. pontif. Rom. sel. (Mon. Germ. Epp. saec. XIII) tom. I, pag. 186,
num. 259. — Potthast, Reg. pontif., num. 7306, — Pressutti, Reg. Honorii III, num. 5121.

. Illustri regi Boemie." Quod super ecclesiastica libertate longam
habuisti cum bone memorie Andrea Pragensi episcopo! questionem, non tam
culpa^ tua, quam aliorum malitia te ad id pravis suggestionibus incitantium
credimus evenisse, cum intellexerimus tum per alios, tum specialiter per dilectum
filium nostrum G.* de Crescentio, sancti Theodori diaconum cardinalem, qui
cum in regno tuo gesserit legationis officium, plenius tuam benignitatem agnovit,
te sicut regem decet mansuetum habere animum et clementem, ac etiam liber-
tatis ecclesiastice, nisi quantum pateris te aliena subverti malitia, zelatorem.

Cum igitur eodem episcopo rebus humanis exempto, pro celebranda electione

futuri pontificis capitulo Pragensi scripserimus, prout pensato rerum statu vidimus

expedire, serenitatem tuam hortamur attentius et fiducialiter deprecamur, quatinus
in hoc eis, si opus fuerit, ita regium favorem impendas, cohibendo regaliter, si
quis forte difficultatis ob I opponere quod salubre mandatum
nostrum celerem consequatur effectum, et nos devotionem regiam merito debe-
amus in Domino commendare. Datum Laterani, nonis octobris, anno nono.

 

264.
Pfremysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterium sancti Georgii Pragense
exactione, quae ,pojezda' vocatur, eximit. Apud Strahov 1224 oct. 11.

 

262. c) ,Dat ut supra R; supplevi ex ep. 23 regestri (v. supra num. 261).
268. «) Superscriptio colore rubro scripta est R. — ^1 culpam* R. — ) octulv R.
1) Obiit 1223 iul. 30... 2) Gregorium.

e

10

15

2
S

e
s

35

