 

1224 OCT. 11. NUM. 264. 255

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Hammerschmidt, Hist. s. Georgii, pag. 32 — P. Raymund von der hl. Elisabeth, Klosterstift
St. Georgen, pag. 365, — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 159, num. 158 (fragm.) — Erben,
Reg. Boh. I, pag. 319, num. 690 (fragm.)

5 Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 1&' signavimus, exaratum est; de quo
vid. prooemium diplomatis num. 229.

 

iIn nomine sancte et individue trinitatis amen.? $ Nos Otacarvs, dei gracia
Boemorum rex, dilecte sorori sue Agneti, sancti | Georgii abbatisse, et monasterio
ipsius imperpetuum. Non meretur rex esse nec regis vocari nomine, qui
celesti regi suisque celicolis, qui adhuc militant in terra, se ipsum non inpen-
dit|largiendo sua et ab aliis collata conservando et libertatem omnimodam
tribuendo. Eapropter nos serenissimi patris nostri Wladizlai, quondam regis
Boemie, qui magnorum monasteriorum fundajtor extitit et pius defensor, quan-
tum possumus cum deo, vestigiis inherentes, tibi, soror dilectissima, et per te
monasterio tuo sancti Georgii, quod est Prage in castro, pro anime nostre re-
medio et parentum nostrorum nec^ non pro amore tuo^ hanc in perpetuum
concedimus libertatem, ut castellanus Wisegradensis, qui modo est vel qui pro
tempore fuerit, exactiones turpes, que vulgari vocabulo poiezda vocantur, paga-
norum pocius quam christianorum, in villis dicti monasterii, quas in presenti
20 possidet vel in posterum iustis modis poterit adipisci, exigere de cetero non
presumat, exceptis duodecim denariis publice monete semel in anno de quolibet
manso illarum villatum, que tali vexacione primitus vexabantur. Si quis autem
heredum vel successorum nostrorum contra hoc privigilegium?^ ausu temerario ve-
nire presumpserit, maledictionem paternam pro benedictione recipiat et ulcioni
25 divine ac Jehenne ignibus deputetur. Verum si dictus castellanus hanc concesse
libertatis paginam diabolo suggerente iníregerit, nostre vel successorum nostrorum
camere libram auri persolvat et amplius nichil iuris habeat in eisdem* villis,
episcopus vero Pragensis eundem castellanum cogendi ad predicta observanda
per censuram ecclesiasticam liberam habeat facultatem/ Actum publice aput
30 Ztragov anno dominice incarnacionis millesimo CCXxilil, indictione Xil, con-
currente£ — ,V idus Octobris, pontificatus domini Honorii pape III anno VIÍII,
regnante illustrissimo Romanorum imperatore et rege Sicilie Friderico anno Tr^
Huius rei testes sunt videlicet:/ filius noster Wladizlaus marchio Morauie, Ar-
noldus decanus et Orso canonicus Pragenses, dominus Jaros, dominus Budiwoy,
35 dominus Borvta, dominus Vitco et Heinricus filii Witconis, Bogvzlaus camerarius

s

[

 

264. s) Sequitur spatium 27 mm. vacuum relictum A. — 5) nec' eadem manus eodem atra-
mento in fine lineae addidit A. — c) ,non pro amore tuo' eadem manuseodem atramento super-
scripsit A. — 4) ita A. — *) litterae ,eis' eadem manu eodemque atramento in loco raso scriptae
sunt A. — /) Reliquum lineae spatium 31 mm continens vacuum relictum est A. — &) Sequitur
spatium 11 mm, quo numerus (I) suppleretur A. — ^) Sequitur spatium 45 mm continens vacuum
relictum A. — i) ante et post ,videlicet' locus rasus duarum fere litterarum A.

*
$

