 

256 NUM. 264, 265. 1224 OCT. 11.

 

noster, Mztidrug castellanus Pragensis, Groznata subcamerarius noster, Wata et
Boguzlaus frater eius de Wranov castellani, Bogvzlaus de Wranov castellanus,
Zawise filius Witconis, Wipertus, Ypolitus, Hermannus, Diuinus et alii quam
plures ad hoc testes advocati. Ut autem hec nostra donacio rata sit et firma,
hanc paginam nostri sigilli munimine duximus roborandam.
Autographo appendet e filis sericis viridis et rubris sigillum formae rotundae de cera
naturali confectum, duo latera habens, cuius diametros sunt 74 mm. In priori sigilli parte
rex depingitur in solio o sedens qui corona capiti imposita manu sinistra pomum cum

 

a SU.
Figurae in utraque sigilli parte expressae ad similitudinem illarum proxime accedunt,
quae in aurea bulla diplomatis num. 258 depinguntur.

265.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, civitati suae Opaviae bona et villas,
quarum nomina adferuntur, donat eiusque civium iura constituit.
In Huliín 1224 —.

Apographum saec. XVII (a. 1616 confectum) exstat in Libro privilegiorum civitatis Opa- 20

viae, qui in Musaeo eiusdem civitatis asservatur (B).

Tzschoppe u. Stenzel, Urkundensammlung z. Gesch. d. MAE d Stadte ... in Schlesien,

pag. 264 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 155, num. 153, — Erben, Reg. Boh. I, pag. 317,

num. 686 (frgm.) — Kopetzky, Reg. z. Gesch. d. Hzgt. Troppau p Arch. f. Osterr. Gesch.,

tom. 45, pag. 106) num. 22 — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch., num. 280. 25

Diploma ab Hermanno notario verbis contextum esse, stili proprietates quaedam demon-

strant, quae in aliis diplomatibus per manum eius datis repetuntur (cf. num. 199,218, 259 al.) —

Notarii ipsius manu procul dubio etiam autographum, quod iam deperditum est, scriptum

erat. — In temporis noía indictio perperam numero XIII expressa est, quod notarii vitio

iam in autographo scriptum fuisse verisimile est (cf. num. 1:

In nomine sanctae et individuae trinitatis. Ottacarius, qui et Praemislaus,
dei gratia Boemorum rex. Contingit plerumque donationes legitimas facta-
que hominum celebrata sollemniter immutari, nisi testimonio proborum et sigil-
latis litteris roborentur; vivit enim littera et actio litterae commendata. Notum
itaque facimus universis tam praesentibus quam futuris, quod nos volentes nostram 35
civitatem Oppaviam nomine ampliare^ divitiis et honore pariter et decore, ut
et per hoc nostra atque nostrae prolis et eius successorum utilitas augeatur,
eiusdem civitatis habitatoribus tam modernis quam futuris quoddam ius et quae-
dam bona dedimus tam nostra propria quam commutata, et quaedam eüami

 

265. oj ,amplificare* B; correxi autographi num. 278 auctoritatem secutus. 40

