 

1224 S. D. — 1225 CC. FEBR. 10. NUM. 265, 266. 257

 

quae ad castrum nostrum Gradecz nomine pertinebant, dedimus perpetuo
pacifice possidenda, ut in praesenti pagina seriatim et plenius continetur.
Inprimis statuimus et ab omnibus volumus inviolabiliter observari, quod a fossato
praefatae civitatis infra unum miliare tabernae nullae prorsus fiant, sed omnes
penitus deponantur, exceptis iliis, quae stunt in dotibus ecclesiarum. Et quod
civis Oppaviensis in Lubschicz teloneum mon persolvat, et tunc etiam non
solvat, cum vinum ducit in Poloniam ad vendendum; sua quoque bona, secundum
quod ipse possidet, dummodo sibi placeat, sine impedimento aliquo vendat
libere cuicunque velit. Praeterea damus antedictae civitati nostram propriam villam
nomine Andreowicz cum omnibus suis attinentiis, et aliam villam Lutconis,^
nomine Lubomirici, cum suis omnibus attinentiis, quam commutavimus cum alia
villa nomine Crawar; item aliam villam, quae fuit filii Petri cum suis omnibus
attinentiis, quae in vulgari Slawikowawes nominatur; et ab hac parte aquae
Hosdnicz nomine ea bona, quae ad nostrum castrum, Gradecz videlicet, cum
omnibus suis attinentiis pertinebant, scilicet Napsdicari et Drahul. Ad haec bona
Prosimiri venatoris, quae commutavimus cum dimidia villa nomine Lechsdoríf,
concedimus et donamus sine impedimento aliquo in perpetuum pacifice possi-
denda. Ad huius itaque nostrae donationis et confirmationis perpetuam memoriam
et inviolabile firmamentum praesens privilegium conscribi fecimus et nostri
20 atque filiorum nostrorum sigillis munimine roborari, statuentes, ne liceat cuiquam
hominum hoc tam sollemne nostrum factum immutare vel ei ausu temerario
contraire; si quis autem nostrorum nobilium attemptaverit immutare, C marcas
auri pro poena regali nostrae camerae componat. Huius rei testes sunt: Rupertus
episcopus Ol is, Arnoldus is, Bawarus came-
rarius Olomucensis, Zawiss et frater eius Stiborius, Henricus filius Witkonis
et frater eius Witko, Bohuslaus filius Slauconis, Coiata filius Grabise, Witko
castellanus de Gradecz, Stephanus de Metlow, Holach castellanus Olomucensis,
Zemislaus, Onso et frater eius Victor, Woco filius Borut, Zlatoslaus subpincerna,
Zwoyse^ subdapifer, Petrus filius Bohute et írater eius Nicolaus, Sueslaus ca-
30 merarius de Brumow. Datum in Hulin per manum Hermanni notarii, anno

incarnationis dominicae millesimo ducentesimo vigesimo quarto, indictione XIII."

e

s

S

*

 

I
[:]

266.
Waltherus, episcopus de Carlisle, Henrico III, regi Angliae, significat, quae
cum Engelberto, archiepiscopo Coloniensi, de negotiis imperii egerit; inter alia
35 de Otakaro rege Bohemiae refert. [1225. cc. febr. 10].

Autographum in tabulario regio Londinensi (Royal Letters Ne 390) asservatur (A).
Shirley, Royal and other. historical letters illustrative of the reign of Henry III (Scr. rer.

265. !),Lutronis B. — c) Woyse* B. — 4) ita B; ad annum 1224 indictio XII pertinet.

 

