 

258 NUM. 266, 267. 1225 CC. FEBR. 10. — MART. 20.

 

Brit. num. 27) tom. I, pag. 249, num. 213 — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V,
num. 10934. — Cf. Winkelmann, Kais. Friedrich II, tom. I, pag. 454 sq.

Excellentissimo domino suo Henrico, dei gratia illustri regi Anglie, domino
Hibernie, duci Normannie, Aquitanie et comiti Andegavie, suus devotus in omnibus
W. eadem gratia Karleolensis episcopus, salutem et prosperos ad vota suc-
cessus. — — [Archiepiscopus Coloniensis] itaque per dietam unam ad nos
revertens, significavit nobis, ut die Veneris proxima? apud quandam abbatiam, que
vocatur Audenesburg,? ei occurreremus. Quem cum ibi invenissemus, ipsum ex
parte vestra salutavimus, gratias ei referentes de amicitiis et honoribus vobis ex-
hibitis et maxime de eo, quod permittere noluit, ut aliqua confederatio fieret 1
inter imperium et regnum Francorum. Ipse vero nobis respondit, quod nescivit,
qualiter hoc acciderat, sed semper bonum affectum habuerat negotia vestra pro-
movendi, et quod inimicitias regis Francorum* et regis Boemie et aliorum plu-
rimorum magnatum pro vobis incurrerat. — — His auditis, nuntium vestrum
ei exposuimus, dicentes ei, quod vos tam de maritagio corporis vestri quam 1
sororis vestre consilio illius parebitis; ad quod respondit consilium suum esse,
4t talem et tantam oblationem faceremus, quod dominus imperator? non debeat
eam repudiare. Dixit etiam periculum esse in mora; rex enim Francorum magnam
pecuniam ei obtulit, ut confederationem filii sui habeat et negotium nostrum
impediat. Ex altera parte dux Bawarie* venit cum maxima pompa ad colloquium 2
Ulme* et obtulit pro maritagio filie regis Boemie,* que est neptis ipsius, quin-
decim milia marcarum ultra oblationem triginta milium marcarum, quam ipse
rex Boemie prius obtulerat. Sed rex Almannie? respondit ei, quod nunquam eam
duceret. Preterea adiecit, quod rex Hungarie!^ misit ad dominum imperatorem
et pro maritagio filie sue obtulit ei pecuniam maximam. Ipse vero non sitit nisi
pecuniam, ut illam accumulet; unde consuluit, ut nos sub festinatione talem
oblationem offerremus, qualem acceptare deberet. — —

e

[i

1

S

5

207.

Honorius Ill papa Sigifridum ll, archiepiscopum Maguntinum, graviter
reprehendit, quod. Peregrinum, electum episcopum Pragensem, contra mandatum à
apostolicum consecraverit; quem ut in festo sancti Michaelis proximo ad sedem
apostolicam accedere compellat, mandat. Laterani [1225] mart. 20.

[]

à

Apographum exstat in Honorii III regestorum volumine V, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XIII) asservatur, fol. 44v—45r, lib. IX, ep. 46 (R). —
Alterum apographum praebet Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV
in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asservatur, pag. 272—274 (C).

 

266. 1) Waltherus Mauclerc. — 2) die 7 februarii. — 3) Altenberg in Saxonia. — 4) Philippi II.—
5) Fridericus II. — 6) Ludovicus. — T) mense ianuario fere medio a. 1225; vid. Reg. imp. V,
num. 3958a. — 8) Ajists. — 9) Henricus VII. — 10) Andreas II. 40

