[-

e

n
5

 

1225 APR. 27.

NUM. 268. 261

 

a domino F.] venerabili abbate Lucensis
cenobii, et annuente ac hortante domino
R., Olomucensis ecclesie episcopo, ec-
clesiam in Scrilewicz consecraremus,
volentes ut iuris exigit racio certificari,
quid ad expensas eiusdem ecclesie
ministris necessarias vice dotis deputa-
retur tam a patronis illius ville, ubi
fundata consistit ecclesia, quam a ceteris
plebesanis in virtute obediencie a nobis
interrogatis, audivimus, quod decime VI
villarum ab antiquo tempore supra dicte
ecclesie fuerint exsolute. Quarum no-
mina villarum utile decrevimus annotari:
Skrilewicz, Boroticz, Raclinowicz, Der-
secraiowicz, Bosicz, Petrowicz. Cum
igitur ex officii nostri debito teneamur
in dedicacionibus ecclesiarum dotem
assignatam, ut inconvulsa perpetuo
maneat, confirmare: supradictarum deci-
marum ecclesie memorate attinencium
confirmacione* sigilli nostri munimine
presentem paginam dignum duximus
roborare. Datum anno dominice
incarnacionis MCCXXV, quinto kalendas
maii.

Olomucensis ecclesie episcopo, eccle-
siam in Scrilowicz consecraremus, pri-
mo monuimus patronos, quid vel quan-
tum nomine dotis eidem ecclesie vellent
assignari; qui in continenti nominaverunt
decimas sex villarum adiacentium, qua-
rum nomina sunt hec: Scrilowicz, Bo-
roticz, Raclinicz, Dersicraiowicz, Bosicz,
Petrowicz. Ne autem aliquis scrupulus
dubitacionis super predictis oriatur, pre-
sentem paginam sigilli nostri munimine
duximus roborandam subicientes plenis-
simo iure antedictam ecclesiam cum
omnibus pertinenciis suis Lucensi mona-
sterio de libera voluntate et consensu
patronorum, adicientes eciam, ut qui-
cumque supradictam dotem ecclesie
infringere niteretur, iram dei omnipo-
tentis et beatorum apostolorum Petri
et Pauli incurreret et perpetue Ihehenne
traderetur. Acta autem sunt hec
anno dominice incarnacionis millesimo
CCXXV, quinto kalendas maii. Testes
autem subscripti sunt hii: Ymrammus
quondam castellanus Znoymensis, Dete-
lez de Derben, Lutoldus de Lisinicz, Jo-

hannes de Marchia, Ortwinus de
Znoym, Chrepecz de Lisiniz drugo
Lutoldi, Hnanno de Detrben, Petrus

magister scolarum de Znoym, Chazlav
tunc temporis sacerdos eiusdem eccle-
sie, Johannes plebanus de Schatov,
irater Gerardus de Luka, frater Marcus,
frater Henricus et alii fratres quam
plures? de capitulo Lucensi. Item si
necesse est adducere in testimonium
huius donacionis ecclesie maximam
partem vicinie, ecclesia Lucensis in-
ducere poterit et cetera.

 

268 (0. ?) Bolicz. B. — c) ifa B.
1) Floriano.

2687). b) ex ,plueres' corr. B.

