 

1201 M. IUL. NUM. 22. 19

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario archiepiscopali Cromesirii asservatur
(A). — Apographa saec. XIV exstant in Libro privilegiorum eccl. Olomuc. E I 27, fol. 6?
in tabulario capituli metropol. Olomucensis et in chartulario tabularii Cromesirensis fol.
D VII?, num. 29.
$5 Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 5, num. 4 -— Erben, Reg. I, pag. 206, num. 459 (extr.) —
Cf. Lechner in Zeitschr. f. Gesdi. Mahrens u. Schles. II, pag. 133.
Autographum scriba, quem ,Otakarus 2 designamus, conscripsit. Eadem manus tantum in
diplomate num. 21 iterum in conspectum redit. Scribam e cancellariae regiae numero non
fuisse mihi quidem videtur ipsumque clericum ecclesiae Olomucensis fuisse, contendere
10 ausim. In temporis nota scribae incuria perperam indictio V (loco IV) adfertur.

$In nomine sancte et i individue trinitatis, patris et filii et spiritus sancti.
Notum sit universis sancte religionis christiane professoribus | et in caritatis unione
fideliter p tam i quam posteris, quod ego Premisl," mi-
seratione divina opitulante rex | Boemorum tercius et dux Olomucensium, remi-
15 niscens conditionis humane atque fragilitati mee consulens, pro remedio peccatorum
me[orum, cupiens particeps fieri eterne retribucionis ab omnium bonorum retri-
butore, cum coniuge mea regina Constancia et filio meo Wratizlao, acclamantibus
et laudantibus omnibus meis primatibus, tam Boemis, quam Morauis, constitui
decimam episcopo dari in provincia Golassizch undique per omnes villas meas
20 et militum meorum, videlicet VI denarios de aratro,^ secundum ius ecclesiastice
institucionis et antiquorum tradicionem patrum. Veruntamen quia facta mortalium
tempore labente iacturam oblivionis plerumque senciunt, nisi monimentis litterarum
alligentur et eorum amminiculo ab oblivionis interitu defendantur, sapientum
virorum providencia salubriter provisum est, ut memoriam rerum gestarum posteris
25 scripto transmittamus. Ne igitur super hac constitucione mea, quam etiam divine
leges abprobant, aliqua suboriatur negligencia vel controversie admittatur occasio
iraudulenta, summam rei geste posterorum memorie scripto transmittere dignum
duxi atque sigilli mei inpressione confirmavi. Nomina eciam testium, qui eidem
actioni affuerunt, tam spiritualium quam secularium, presenti pagine inserere
30 precepi,4 quatinus testimonio multorum veritas innixa, calumpniatorum compescat
iallaciam. Si quis autem irretitus vicio superbie hoc immutare attemptaverit,
tamquam sacrilegus perpetuo anathemate damnatus, perpetuis cruciatibus inferni
deputetur. Isti sunt, qui affuerunt: Bawarus episcopus, Jurik, Cirnin, Wlastibor, Bo-
guzlau camerarius, Baluinus decanus, Zbineus idi: Boscho archidi
35 Walterus archidiaconus, Stephanus, Jacob magister, Jacobus comes de Wiscou,

 

 

 

. a) Premisl: litteris maiusculis scriptum A. — 5) sequitur locus rasus 101 mm continens, in
ie jer e 30 litterae scriptae erant; e quibus quidem litteris haec tantummodo cognosci possunt ;
4» p(er)petuu(m) . . m hunc ante saeculum XIV med. iam erasum fuisse ex eo colligitur,
voces hic erasae in yo libro privilegiorum ecclesiae Olomucensis non descriptae sunt. —
40 c) iia A. — 4) c' in loco raso, ubi genuine ,s' positum erat, eod. atramento scr. A

