 

262 NUM. 269. 1225 MAII 11.

 

269.
Vladislavus II, marchio Moraviae, monialibus apud ecclesiam sanctorum Petri
et Pauli Olomucii in villa ipsarum Mostkovice easdem libertates concedit, quas
villae episcopatus Olomucensis habent. In Kralice 1295 maii 11. 5

Autographum in membrana scriptum in tabulario archiepiscopali Cromesirensi asser-

vatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. ns num. 162 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 320, num. 693

(fragm.). — Bretholz, Cod. dipl. Mor. XV, pag. 2, num. 2. — Cf. Lechner in Zeitschr. f.

dui Mahrens u. Schlesiens » pag. 135; Snopek in Hlidta IV (XVI), pag. 581, 10
. XIV.

Mibaresium manu scribae, quem ,Vladislavus II. I* appellamus, exaratum est. Qui quidem
scriba idem est atque ille, quem in Otakari regis diplomatibus nota ,Otakarus 5 signa-
vimus; vid. prooemium diplomatis num. 59. — Charta ab eodem auctore verbis contexta
est, qui etiam reliquas chartas conscripsit, quae eadem manu exaratae sunt. 15

&In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. $ Cum principalem
deceat honestatem iustis deo servientium| precibus accomodare pium benignitatis
auditum et eis maxime profectibus intendere propensius, qui utilitati ecclesiarum
ac paci expediant | et libertati, simul etiam animarum saluti, noverint tam presentes
quam íuturi, quod ego Wladizlaus, divina gratia marchio | Morauie, particeps esse 2
cupiens orationum deo famulantium, dominabus deo dicatis virginibus in Olomuch
ad ecclesiam apostolorum sanctorum Petri atque Pauli in sancta professione
commorantibus in villa iure hereditario collata eis, Mostkowich nuncupata, et
a serenissimo rege Boemorum patre nostro confirmata, in remissionem pecca-
torum ac retributionem eternorum premiorum eam, quam ville episcopatus 2:
obtinent, libertatem habendam in perpetuum concedimus; huic nostre conces-
sionis dono hanc gratie nostre benivolentiam attribuentes, ut libera sit iam
dicta villa ab omni inquietatione camerariorum terre et omnibus molestiis, ab
omni i i officialium libet et gravamine indebito, a castrorum
edificatione vel fossati, ab omnium beneficorum^ nostrorum violentia et tyran-
nide, ab omnium vectigalium inpedimento, ab omnibus indebite servitutis ho-
neribus, ab omni etiam censu principum et tributorum quorumlibet iniuria. Si
autem furem deprehendi contigerit in eadem villa, statuimus ipsum furem tradi
in custodia curie principis, bona autem furis integra maneant domino ville ad
succursum inopie dominarum, ut inde pro arbitrii sui disponant libera voluntate.
Si vero aliquod ibi furtum inveniatur, vel homicidium perpetratum fuerit, inhi-
bemus omnimodis gravamen a castro in villa fieri et predam violentam, que
aliás solet exercéri, penitus interdicimus, sed omnia maneant inconcussa^ do-
minabus in laudibus dei nocte ac die vigilantibus. Ut autem hoc nostri privilegii
statutum robur habeat firmamenti et inviolabiliter in perpetuum cu custodiatur 40

El

Il

 

e
$

8

269. o)ita A. — 5) ,ocu' in loco raso fortasse ex ,lau! eodem atramento correctum est A.

