 

1225 ANTE IUN. NUM. 269, 270. 263

 

illibatum, sigilli nostri appensione scriptum presens et testium subscriptione
lirmari precepimus. Huius facti nostri testes sunt hi Heinricus camerarius

 

 

Olomtucensis, Golách castellanus O! is, Weliz iudex O is, Semiss-
zlaus, Onso, Sullizlaus dapifer, Protywen, Prebor iudex Brecizlauensis,^ Andreas
5 agazo, Wilcek, Rudolfus filius Zauisse. Datum in Kralich, V idus maii, anno

dominice incarnationis millesimo CCXXV, indictionis tercio decimo.

Autographo appendebat e filis sericis sigillum, quod nunc avulsum et deperditum est.

210.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, d. 7 villarum q dam a Bole-
10 mila comitissa, uxore Bavari, domui hospitalis Hierosolymitani factam confirmat.
Pragae 1225 [ante iun.]

 

Exstant duae chartae autographi instar manu eiusdem temporis confectae, quarum una
in tabulario magni prioratus Melitensium Pragensi (A'), altera in tabulario Musei. regni
Bohemiae (A?) asservatur.
15 Erben, Reg. Boh. I, pag. 622, num. 8 (extr. ex A*) — Delaville Le Roulx, Cartulaire
géneral des Hospit. de St. Jean de Jérusalem II, pag. 330, num. 1801.
Utramque chartam scriba scripsit, quem nota ,Otakarus 27 significamus; cuius scribae
manus in nullo alio eiusdem regis diplomate autographo deprehenditur. Accedit, quod
sigillum utrique diplomati appensum procul dubio adulterinum est. Quamvis igitur diploma
20 autographum esse sine quaquam dubitatione confirmare non ausim, tamen fidem eius
integram esse puto, cum diplomate num. 238 aliisque, quae per manum Hermanni notarii
data sint, collatis, diploma nostrum ab eodem notario compositum esse certissime appareat;
per quod eorum quae ipso continentur auctoritas satis bene comprobatur. — Ante mensem
iunium diploma datum sit necesse est, quod in ipso Peregrinus episcopus testis adfertur,
25 qui mense illo munere suo se abdicavit.
3In nomine sancte ac individue trinitatis. $ Otthakarus, qui et Premizl, dei
gracia Boemorum rex. Ne ea, que a nobis et a quibusdam nostre terre
publice|atque sollempniter disponuntur, possint labente diurno tempore per
aliquem hominum immutari vel a memoria eorum forsitan procul labi, set perpetuo
30 stabilia perma|neant atque firma, notum facimus universis tam presentibus quam
futuris, ad quos presens pagina pervenerit, quod cum comitissa Bolemila, uxor
Bavari,? | villam suam Hlum cum tota silva et aliis villis, scilicet Lazec,^ Corita,"
liscene,^ Lucha,^ Brezina/ ad predictam villam perti i domui hospi
Cruciferorum ultra mare deo mi nobis ienti pro remedio
35 sue anime contulisset hereditario iure possidendam, et filii sui hanc donationem
voluissent inpedire/^ cadem uxor Bauari in ecelesia. m Wencezlai coram nobis

 

 

289. -) post hanc vocem ! reliquum lineae spatium 19 mm continens vacuum relictum est. —

4) jBrecizt* A.
270. »),Bauari' A*, — 9) ,Lazecc! A7, — c) Korita' A*, — 4) Lzscene' A2. — e) Luka A2, —-
40 — /) zina' eod. atram. eademque manu in loco raso scr. A!. — &) ,hospitalarie' A?,— ^) impedire' Az.—

   

