 

264 NUM. 270, 271. 1225 ANTE IUN. — 1225 M. IUN.

 

super hoc iusto iudicio publice requisito et iure suo plenarie obtento, nostre
gracie supplicavit, quatinus donationes eius ratas atque firmas habentes auctoritate
regia confirmaremus. Nos itaque eius precibus inclinati, legittimum donationis
eius beneficium auctoritate regia confirmamus, statuentes, ne cuiquam hominum
liceat hanc confirmationis nostre paginam infringere aut ei ausu temerario contra-
ire. Ad huius autem nostre contirmationis perpetuam memoriam et inviolabile
firmamentum presentem paginam per Hermannum nostrum notarium conscribi
fecimus et sigilli nostri caractere consignari. Hii sunt testes donationis iam supra
dicte: Vencezlaus! dux, Peregrinus episcopus Pragensis, Eppo prepositus Pra-
gensis, Arnoldus decanus Pragensis, Johannes scolasticus Pragensis, Martinus
prepositus Zacensis, Petrus custos Ztragouiensis, Siluester abbas de Kladorub,
Johannes abbas de Tepla, Budiuoy* filius Cec, Martinus pincerna regis, Bogu-
zlaus' filius Zlaukonis, Zauisse iudex, Zvezt filius Boguzlay," Mztidruh castellanus,
Koiata filius Grabise, Milgost et filii eius Petrus et Ahna, Wisemyr et frater
eius Iwan," Janek filius Unech,? Thaz de His, Vbizlav de Vgezd, Podiua de Ko- 15
korov. Actum Prage anno dominice incarnationis millesimo CCXXV, in-
dictione XIII.

P

i

Utrique chartae appendet e filis sericis coloris rubri et albi sigillum formae rotundae

(diametros 72 mm) duo latera habens, de cera naturali confectum. [n utraque sigilli parte

eaedem figurae cum eadem circumscriptione expressae sunt atque in illo sigillo, quo Otakarus 2Q

rex ante octobrem anni 1224 utebatur; cuius sigilli descriptionem supra in num. 57 dedimus.

Sed sigillum hoc non ex eadem forma -ortum esse, ex eo cognosci potest, quod singulae

circumscriptionis litterae alio loco positae sunt. Quam ob rem sigillum. adulterinum esse
idetur.

211. 25
Lucas, abbas monasterii in TPebíic, eiusque conventus praedium suum Oslavany
permutant cum. Heilwide nobili matrona de Znojmo pro praedio ipsius Horka.
In Tfebíé 1225 m. iun.
Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asser-
vatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 164, num. 163 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 320, num. 694
(exc)).

30

Autographum manu ignota exaratum est, quae ad scribam monasterii in Trebi? verisimillime
revocanda est.

&In nomine Domini amen. $ Ego Lucas, dei misericordia abbas Trebecensis, 35
iotumque capitulum meum Trebecense omnibus Christi fidelibus tam futuris
quam presentibus in perpetuum. Preciosus memorie thesaurus est scriptura,
que rerum seriem gestarum incommutabili loquitur veritate et opponit obstaculum

 

270. ),Wencezlaus A?. — ^) ,Budivoy' A?. — !) Buguzlaus' A*. — m) ,Buguzlay' A?, —
2) jvan' A?. — 9) ,Vnech' A*. 40

