 

1225 M. IUN. NUM. 271 265

 

emergentibus calumpniis inconvulsum ; |facile quidem conditiones plurime et facta
mortalium plurima vacillarent, nisi ea scripture fidelis testimonium  roboraret.
Eapropter subscriptione presentis pagine nojverint universi, quod nobilis mulier
ac religiosa matrona Heilwidis videlicet de Znoym pio zelo sue salutis ac multorum
5$ divinitus accensa cum claustrum monialium ordinis Cysterciensis fundare dispo-
neret, nec locum ad hoc aptum inveniret, ipsa tandem domino deo disponente
intra possessiones claustri nostri Trebecensis" angulum quendam, Ozlawan nomine,
nobis quidem ad modicum utilem, sed ad edificandum claustrum mente precon-
ceptum reperit competentem. Verum quia rem alienam non licuit sine iusto
tytulo nec decuit occupari, eadem matrona deo devota petiit a nobis predictum
locum per concambium commutari. Nos igitur ipsius pie voluntati ac desiderio lauda-
bili ananimiter inclinati, nec non domini Conradi, viri reverentissimi, tytuli sancte
Rvítine cardinalis, Portuensis episcopi, apostolice sedis ad partes nostras tunc
legati, simulque venerabilis patris nostri Rvberti, Olomvncensis episcopi, consiliis
et exhortacionibus invitati, ad supra dicti predii de Ozlawan pro alio predio de
Horka permutationem accessimus competentem ; ita tamen, quod a prefatis patribus
ad conservandam? utriusque partis indempnitatem de communi assensu nostro
et ipsius domine Heilwigis" dati sunt nobis estimatores fideles viri, nobilis scilicet
vir Leo, Woyzlaus Howoritsch, Theodoricus procurator domini regis in Znoym,
qui bona fide iuraverunt, se in utriusque predii estimati fideliter p
Qui diligenter ci tes ac sollerter id predium de Horka cum silva
et campis et cum villis duabus aliis, videlicet Hartlebiz et Cosochowiz cum
quatuor terris, et ex altera predium de Ozlawan et sua appendentia, invenerunt
et in animas suas asseveraverunt, quod predium predio in suo precio equaliter
25 d Unde sicut comp inter nos fuerat et consensum, coram
domino cardinali et coram domino episcopo mutuam permutationem predictorum
prediorum acceptavimus libenter ac spontanee, tum propterea, quia nichil vidimus
in hoc nostre ecclesie deperire, tum quia ex debito nostri ordinis ad tam sanctum
propositum fundandi claustri voluimus, sicut debuimus, cooperari laudabiliter
et coadiuvare. Illud quoque huic pagine cautum duximus adnotandum, quod
predicta nobilis matrona, ut indempnitati nostre ecclesie Trebecensi in hac
permutatione caveret in posterum, hoc effecit, ut nobilis vir Hartlebus, nepos
eius, si quid iuris habebat in predictis prediis de Horka, in manus supra dicti
cardinalis et domini episcopi Olomvncensis pro se et pro suis successoribus
heredibus resignavit. Quia igitur de communi assensu nostro et capituli nostri
nec non auctoritate domini cardinalis supra dicti et nostri dyocesani Olomvncensis
episcopi pie et commendabiliter hoc dinoscitur esse factum, presenti nostro
scripto sollempni et sigilli communis nostri et ecclesie nostre appositione hoc4

s

[1

S

 

 

 

E!

&

 

2T. o) genuine ,Trebeci', sed statim eodem atramento corr. A. — *) genuine ,considerandam:,
40  sedin loco raso eadem manu eodemque atramento correctum A. — «) .Heilwig' A. — 4) Ji eodem
atramento superscriptum A.

