266 NUM. 271, 272. 1225 M. IUN. — IUN. 26.

 

roboramus et permutationem supra dictam racionabiliter factam modis omnibus
communiter approbamus, et^ ne per aliquem successorum nostrorum inífringatur,
quantum possumus, inhibemus; sed claustrum de Ozlawan predium idem, in quo
situm est, perpetuo iure in pace possideat et ecclesia Trebecensis e converso
predium de Horka cum supra dictis appenditiis suis pacifice deinceps habeat
et quiete, presertim cum predictorum patrum auctoritate et nobis presentibus
et sub i is, ne quis diffidentie filius hoc
unquam audeat infringere, sit sollempniter interdictum. Acta sunt hec in
Trebetsch anno dominice incarnationis millesimo CCXXV, indictione Xil, mense
ivnio, sub testimonio et i i patrum i et aliorum 1
multorum tam clericorum. quam laicorum, qui presentes affuerunt; de capitulo
maioris ecclesie nostre O| : Esau i P is, magister
Gregorius et Heinricus canonici Olomvncenses; Sitridus orphanus archidiaconus
Pataviensis, magister Bernhardus prepositus Vrisacensis, magister Salomon cano-
nicus Erbipolensis; de capitulo autem nostro Trebecensi Arnoldus prepositus 1
de Luha sancti Benedicti.

e

 

[i

 

 

[1

Autographo appendet e filis sericis albis et rubris sigillum rotundum de cera naturali
confectum, cuius diametros 46 mm sunt. [n sigilli medio figura sacerdotis depingitur, qui
manu dextra pedum, sinistra librum tenet. Circumscriptio: -- SIGILLVM 2€E I] « MARIE »
IN. TRGBIC. - 2e. 20

212.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterium in Oslavany tuendum
suscipit, permutationem praediorum Horka et Oslavany inter Heilvidem de Znojmo
et Lucam, abbatem de Trebíe, factam comprobat; villarum Martinice et Pribyslavice
possessionem monasterio eidem confirmat eique easdem libertates concedit, quas 25
monasterium in Velehrad habet. Pragae 1225 iun. 26.

Apographum saec. XVIII ex. (ex autographo tabularii monast. olim Aulae s. Mariae
Brunnae descriptum) exstat in cod. ms. tabularii Rajhradensis (G. c. 27 signato), qui
-Coenobia Moravica tom. V" inscribitur, pag. 4—7

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 166, num. 164 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 322, num. 696
(fragm.),

Diploma procul dubio ab eodem auctore verbis conceptum est, a quo etiam Otakari regis
diplomata num. 59, 110, 239 alia composita sunt.

In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Premizl, tercius rex 35
Boemie, domui sancte Marie in Ozlawan et omnibus personis religiosis ibi deo
servientibus in perpetuum. Cum regie conveniat serenitati omnium sub po-
testate eius degencium utilitati et tranquillitati providere, in eo tamen ei uberior
augetur gloria, si eorum, qui dei obsequiis specialius mancipantur, commodis

 

TI. *) ,et* ex ,u' eodem atramento statim inter scribendum correctum est A. 40

