 

1225 IUN 26. NUM. 272. 267

 

consulat et provideat libertati. Noverint itaque tam presentes quam futuri, quod
domum illam, quam nobilis matrona domina Heilwidis de Znoym in Ozlavan
fundavit, sub nostra protectione recepimus, nostre defensionis speciali beneficio
benignius fovendam et tuendam; permutationem illam ratam habentes, quam
preiata matrona secundum estimationem nobilium virorum Leonis, Woyzlai Ho-
woris, Theodorici procuratoris nostri cum venerabili abbate Luca Trebecensi ex
consensu capituli sui duxit habendam, videlicet de Horka et de Ozlawan. Quod
Horka erat predium domine Heilwidis, et Ozlawan predium monasterii Trebecensis.
In quo Horka cum nobilis vir Hartlebus, nepos predicte matrone, illud ius, quod
se in eodem predio habere credebat, resignaverit in manus reverendissimi viri
Conradi, Portuensis et sancte Rufine episcopi, apostolice sedis legati, qui tunc
lemporis plenissime legationis officio in regno nostro fungebatur,....7 Villas
quoque Martinicz et Pribislawicz cum duodecim vineis in diversis locis sitis,
quas illa ingenua matrona eidem domui contulit, ipsi confirmamus, easdem
15 possessiones cum ipsa villa de Ozlawan liberas esse decernentes ab omnibus
exactionibus fisci et ab omni iure ad regie maiestatis utilitatem vel heredum
nostrorum spectante, ita ut illa domus eisdem gaudeat privilegiis, quibus letatur
domus Weligradensis,! Cisterciensis ordinis, quam inclite memorie frater noster
Wladizlaus, quondam marchio Morauie, fundavit et magnis possessionibus am-
20 pliavit, nove religionis sanctimonialium venustati et honestati, que antea in terra
nostra non apparuit, d et petitioni p inati legati pro
libertate domus prefate et securitate nostri consensus auctoritatem adhibentes.
Ut autem hec nostre serenitatis pagina perpetuo robore firmetur, eam nostre
sublimitatis sigillo fecimus communiri, omnibus illis, qui libertates domus illius
25 aut iura eidem domui a nobis concessa violaverint, penam decem marcarum auri
infligentes. Huius rei testes sunt: venerabilis Conradus Portuensis et sancte
Rufine episcopus, tunc apostolice sedis legatus, Peregrinus venerabilis episcopus
Pragensis,- venerabilis Robertus Olomucensis episcopus, Petrus abbas Stragovi-
ensis, Walterus abbas de Lutomisl, Orphanus archidiaconus et prepositus, Ber-
30 nardus prepositus Frisacensis, Arnoldus prepositus Wisegradensis^ et alii quam
plures, tam laice quam ecclesiastice persone; cancellarius domini regis Benedictus,
Marquardus frater Benes, Engelscalcus notarius regis, Jeros. Data per manum
domini Hermanni, notarii nostri, anno ab incarnatione Domini millesimo ducen-
tesimo vicesimo quinto, in civitate Praga, VI kalendas iulii.

e^

s

 

 

 

35 972. s) in B nulla quidem lacuna est, sed describentis incuria hic quaedam omissa esse
nemo non videt; verba omissa haec fere fuisse docet Conradi legati apostolici charta proxime
Sequens: jn hoc providimus Trebecensi ecclesie, ne a predicto Hartlebo vel eius heredibus ipsa
posset in posterum gravari et ecclesia illius possessionis quieta gauderet liberale. — ^) jTrisa-
censis B. — «) ,Wilegradensis' B.

40 1) Privilegium hoc deperditum iam a. 1213. dec. 31 commemoratur; v. supra pag. 103,
not. 1

