 

268 NUM. 273. 1225 IUN. 26.

 

278.

Conradus, Portuensis et sanctae Rufinae episcopus, legatus apostolicus,
commutationem praediorum Horka et Oslavany inter Heilvidem de Znojmo
et Lucam, abbatem de Tfebíe, factam approbat; monasterii Oslavanensis posses-
siones et libertates confirmat eiusque bona in ecclesiae Romanae tutelam su-
scipit. Pragae 1225 iun. 26.

en

Apographum saec. XVIII ex. (ex orig. archivi monii. olim Aulae s. Mariae Brunnae de-
scriptum) exstat in cod. ms. tabularii Rajhradensis (G. c. 27 signato), qui ,Coenobia
Moraviae tom. V* inscribitur, pag. 7—11

Boczek, Cod. dipl. Mor. IL, pag. 168, num. 165 (e libro apographorum in arch. eccl.

5. Jacobi Brunnae ms., ut asseverat; quem quidem librum numquam extitisse puto) — Erben,

Reg. Boh. L, pag. 322, num. 697 (reg) —  Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V,

num. 10034.

Conradus, miseratione divina Portuensis et sancte Rufine episcopus, aposto- 15
lice sedis legatus, domui sancte Marie in Ozlawan et religiosis ibi" servientibus
in perpetuum. Consuevit sagax venerande antiquitatis sollertia temporum
suorum acta, que voluit habere robur et firmitatem, scriptis diligentius com-
mendare, ne successorum suorum invida malitia ea, que rite et recte gesta sunt,
posset immutare. Quapropter precedentium prudentiam et prudentum cautelam
volentes imitari, tam presentis etatis quam future posteritatis memorie volumus
esse firmiter inscriptum et nunquam obliterandum, quod quedam nobilis matrona,
domina Heilwidis de Znoym, fecit quandam permutationem cum venerabili abbate
Luca Trebecensi ex consensu capituli sui de quodam predio in Ozlawan, quod
erat predium abbatis Trebecensis, cum quodam predio, quod vocatur Horka,
quod fuit predium domine prefate, nobis estimatores utriusque predii dantibus
ex parcium consensu, qui bona fide iuraverunt, se legitime ac fideliter in utri-
usque predii estimatione procedere; quod et fecerunt. Visum est ergo estimato-
ribus, quod predium predio in suo precio equaliter responderet, nec una pars
vel alia aliquid sibi invicem adderent. Quam permutationem, sicut a nobilibus
viris Leone, Woyzlao Howoris, Theodorico procuratore regis in Znoym, electis
estimatoribus^, ratam habemus et confirmamus, sic utrique parti providentes, ut
utraque ecclesia, tam de Ozlawan quam Trebecensis, servetur indempnis et illesa.
Quia vero nepos predicte matrone, nobilis vir nomine Hartlebus, videbatur,
sicut ipse dicebat, aliquid iuris in illo predio sibi usurpare, illud quod iuris 3
habere videbatur, in manus nostras et venerabilis fratris. nostri Olomucensis
episcopi, nomine Ruberti, resignavit. Ideoque in hoc providimus Trebecensi ec-
clesie, ne a predicto Hartlebo vel eius heredibus ipsa posset in posterum gravari,
et ecclesia illius possessionis quieta gauderet libertate. Villam itaque de Ozlawan

S

I
Ej

s

[:]

 

278. c) hic ,deo' omissum esse videtur in B. — *) facta est; vel simile hic omissum esse 40
memo non videt.

