 

1225 IUN. 26. NUM. 273, 274. 269

 

cum inatis eius diciis ab esti i inatis, et alias duas
villas, videlicet Martinicz et Pribislawicz, domui sancte Marie in Ozlawan pos-
sidendas* roboramus. Quia vero illustris rex Boemie, Premizl nomine, ad piis-
simam petitionem nostram ex consueta sua liberalitate [quasdam illi ecclesie con-
cessit libertates, scilicet ut ville prescripte|^ ab omnibus exactionibus fisci et ab
omni iure ad regie maiestatis utilitatem spectante absolverentur et ea commo-
ditate et libertate gauderent, qua gaudet ecclesia Weligradensis in privilegio,
a regia serenitate sibi concesso,! nos easdem sepe dicte ecclesie confirmamus.
Vineas etiam duodecim in diversis locis sitas, quas ipsa matrona contulit eidem
ecclesie, easdem volumus pacifice et quiete possidere. Et hec omnia, que illa
ingenua matrona eidem domui contulit, sub protectione ecclesie Romane et nostra
recipimus, et venerabili Ruberto, episcopo Olomucensi, et eius successoribus
ipsam ecclesiam manutenere et defendere commisimus, sicut etiam iure facere
tenentur. Ut autem hec omnia rata maneant et inconcussa, presentem paginam
nostro sigillo fecimus communiri. Si quis autem de abbatibus Trebecensis ecclesie
vel alius ea, que a nobis legitime confirmata sunt, immutare temptaverit, vel in
irritum revocare, iram dei et beatorum apostolorum Petri et Pauli et omnium
sanctorum se noverit incursurum. Et nos auctoritate, qua fungimur, quicunque
hoc salutare statutum scienter violaverit, nisi tertio commonitus humiliter resi-
piscat, eum pena anathematis innodatum  denunciamus. Data Prage,
anno MCCXXV, VI kalendas iulii. In huius autem nostre confirmationis
testimonium precepimus Pragensi et Olomucensi episcopis, ut sigilla sua appo-
nerent.

 

e

s

[

t
sS

Sigilla in autographo hoc ordine appensa fuisse refert B: 1) Roberti episcopi (procul
25 dubio idem atque in num. 78). — 2) 4- SIGILL CONRADI PORTUENSIS ET SANCTE
RUFFINE EPISC. — 3) -- S. PEREGRINI DEI GRACIA PRAGENSIS EPISCOPI.

214.

Honorius III papa, fratribus Sepulcri Dominici (in Zderaz) facultatem in
ecclesiis collegiatis, quas in Bohemia habent, tempore interdicti generalis divina

30 officia celebrandi concedit. Reatae [1225] iun. 26.
Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur
Erben, Reg. Boh. I, pag. 322, num. 698 (exc.) — Potthast, Reg. pontif, num. 7434 —

35 Pressutti, Reg. Honorii III, num. 5538.

In autographi tergo in medio margine superiore alia manus eiusdem temporis adnotavit :
,palarche', — (In membranae replicatae margine dextro alio atramento manus quaedam

 

273. c) ,possidendam* B. — 4) quasdam — prescripte* describentis incuria omissa sunt in B.
1) De privilegio hoc iam deperdito cf. ea, quae supra pag. 103, not. 1 commemoraimus.

