 

270 NUM. 274—276. 1225 IUN. 26. — AUG. 9.

 

posterior (saec. XV) adnotavit: ,R» [— registrata] bI; quae nota litteras in chartulario
monasterii Zderazensis nunc deperdito descriptas fuisse significat). — Litterae isdem
verbis contextae sunt atque illae, quae ecclesiis fratrum Sepulcri Dominici in provincia

nezdnensi die 23 iunii concessae sunt; v. Rzysczewski, Cod. dipl. Polon. III, pag. 67
in n

i Honorius É episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. priori et frajtribus
Dominici Sepulchri salutem et apostolicam benedictionem. Precibus vestris
benignum |impertientes assensum, auctoritate vobis presentium indulgemus, ut
in colllgiatis ecclesiis, quas habetis in regno Boemie, liceat vobis generalis
tempore interdicti, non pulsatis campanis, clausis ianuis, excommunicatis et inter-
dictis exclusis, submissa voce divina oíficia celebrare. Nulli ergo omnino hominum
liceat hanc paginam nostre concessionis infringere vel ei ausu temerario contraire.

sz

 

$i quis autem hoc attemptare p is dei
et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum
Reate, VI kalendas iulii, pontificatus nostri anno nono. 15

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri Honorii III papae bulla plumbea
eadem atque in num. 250.

215.
Conradus, Portuensis et sanctae Rufinae episcopus, apostolicae sedis

legatus, Johanni clerico, nato Jacobi de Arloco civis Romani, praebendam in 20
ecclesia Olomucensi concedit. [1225 cc. iun]

Litterae deperdilae sunt, sed concessionis huius mentionem facit Gregorius IX papa in
litteris, quae datae sunt Romae a. 1228 apr. 3 (vid. num. 314).
Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 10035. 25

216.
Honorius IIl papa universis ecclesiarum. praelatis per regnum Bohemiae
constitutis mandat, ut omnes, qui fratrum Sepulcrariorum possessiones inva-
serint, excommunicent. Reatae [1225] aug. 9. ao

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 322, num. 699 (frgm.) -- Potthast, Reg. pontif., num. 7454 —
Pressutti, Reg. Honorii III, tom. II, num. 5591.

In membranae replicatae margine dextro manus quaedam saec. XV adnotavit: Rs [— re- 35
gistrata] c l'; quae nota ad monasterii Zderazensis chartularium deperditum spectat. —
In litteris conscribendis eadem forma est adhibita aique in litteris Honoril III. papae, quae

a. 126 sept. 15 ad archiepiscopum Remensem datae sunt (Potthast nu :gi
quidem forma paucis tantum verbis mutatis postea Libro provinciali vencliarian apostolicae
intexta. est (vid. apud Tangl, Die papstl. Kanzleiordnungen, pag. 262, num. 29).

