 

1225 AUG. 9. — NOV. 17. NUM. 276, 277. 201

 

iHonorius f episcopus, servus servorum dei, venerabilibus fratribus archi-
episcopis et episcopis et dilectis filiis abbatibus, prioribus, decanis, archidiaconis,
archipresbyteris | ac aliis ecclesiarum prelatis per regnum Boemie constitutis,
salutem et apostolicam benedictionem. Non absque dolore cordis et plurima
turbatione| didicimus, quod ita in plerisque partibus ecclesiastica censura dis-
solvitur et canonice sententie severitas enervatur, ut viri religiosi et hii maxime, |
qui per sedis apostolice privilegia maiori donati sunt libertate, passim a male-
factoribus suis iniurias sustineant et rapinas, dum vix invenitur, qui congrua
illis protectione subveniat et pro fovenda pauperum innocentia se murum defen-
sionis opponat. Specialiter autem dilecti filii .. prior et fratres Dominici Sepulcri
tam de frequentibus iniuriis quam de ipso cotidiano defectu iustitie conquerentes
universitatem vestram litteris petierunt apostolicis excitari, ut ita videlicet eis in
tribulationibus suis contra malefactores eorum prompta debeatis magnanimitate
consurgere, quod ab angustiis, quas sustinent et pressuris, vestro possint presidio
respirare. Ideoque universitati vestre per apostolica scripta mandamus atque pre-
cipimus, quatinus illos, qui possessiones vel res seu domos predictorum fratrum
vel hominum suorum irreverenter invaserint, aut ea iniuste detinuerint, que pre-
dictis fratribus ex testamento decedentium relinquuntur, seu in fratres ipsos
contra apostolice sedis indulta sententias excommunicationis aut interdicti pre-
sumpserint promulgare, vel decimas laborum de terris habitis ante concilium
generale, quas propriis manibus aut sumptibus excolunt, seu nutrimentorum
ipsorum spretis apostolice sedis privilegiis extorquere, monitione premissa, si
laici fuerint, publice candelis accensis excominunicationis sententia percellatis ;
si vero clerici vel canonici regulares seu monachi fuerint, eos appellatione re-
mota ab officio et beneficio suspendatis, neutram relaxaturi sententiam, donec
predictis fratribus plenarie satisfaciant et tam laici quam clerici seculares, qui
pro violenta manuum iniectione anathematis vinculo fuerint innodati, cum dio-
cesani episcopi litteris ad sedem apostolicam venientes ab eodem vinculo me-
reantur absolvi. Villas autem, in quibus bona íratrum predictorum vel hominum
suorum per violentiam detenta fuerint, quandiu ibi sunt, interdicti sententie
supponatis. Datum Reate, V idus augusti, pontificatus nostri anno decimo.

P

s

[71

"-
[i

Ei

e
s

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri Honorii III papae bulla plumbea
eadem atque in num. 250.

271.

35 Waldemarus II, rex Daniae, in conventione cum Henrico, comite de Schwerin,
de liberatione sua filiique sui facta inter alia se eidem comiti Otakarum,
regem Bohemiae, reconciliaturum esse promittit. — 1225 nov. I7.

Weiland, Constitutiones (Mon. Germ. Leg. sect. IV) tom. II, pag. 626, num. 455 (ex autogr.

40 tabularii duc. Schwerin) — Emler, Reg. Boh. IV, pag. 809, num. 2080 (reg.) — Bohmer-Ficker-
Winkelmann, Reg. imp. V, num. 10958. — Cf. Winkelmann, Friedrich II, tom. I, pag. 480 sq.

