 

272 NUM. 278. 1225 S. D.

 

278.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, civitati Králové Hradec (Küniggratz)
donat fratrum Petri et Benedae terram, quae appellatur Vesce; pro qua fratribus
eisdem terram in Cistéves tribuit ipsosque ab servitio nd/ez et nocleh liberos esse
GECEImIt In Králové Hradec 1225 —

t

Autographum in membrana scriptum in Musaeo civitatis Králové Hradec asservatur (A).
B(ienenberg), Gesch. der Stadt Küniggratz I, pag. 72. Ibidem in tabula II additur auto-
graphi imago per aeneam laminam expressa. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 323, num. 700
(fragm.). 10
Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 28 signamus, exaratum est. — Diplomatis
verba ab Hermanno notario regio conscripta esse diplomatibus num. 238, 217, 287, 288
collatis cognosci potest.

3In nomine sancte et individue trinitatis. $. Otacarus, qui et Premizl, | dei
gracia rex Boemorum.^ Ut ea, que a nobis provide disponuntur, perpetuo | 1.
stabilia permaneant atque firma, nec possint processu temporis per quemquam
homi|num immutari, notum facimus universis tam presentibus, quam futuris,
quod nos civitatem nostram in Gradec et habitatores suos augere ac ampliare
volentes commodo et honore, quamdam terram prope Gradec, que Wesce vulgariter
appellatur, que fuit hereditas fratrum duorum, Petri videlicet et Benede, prefate
civitatis habitatoribus addidimus perpetuo possidendam; eisdem fratribus, Petro
scilicet et Benede, commutacionem íacientes pro eadem terra, dedimus et assigna-
vimus eis quamdam terram in Cesccewes^ ad VII bonas araturas tam in agris
quam in pratis et frutectis cum ipsorum prole perpetuo absque omni servitute,
que narez et nocleh vulgariter dicitur, iure hereditario pacifice possidendam;
statuentes, ut nullus successorum nostrorum aut officialium antedictos íratres in
eadem hereditate audeat perturbare vel ipsis honus inponere in servitute nomine
narez et nocleh, set sint liberi perpetuo cum ipsorum prole. Ad huius autem
nostre commutacionis et donacionis atque assignacionis perpetuam memoriam
et inviolabile fi; presens privilegium conscribi fecimus et sigilli nostri 3
robore communiri. Huius rei testes sunt: Sulizlaus de Loza cum fratribus suis
Zauise et Cscibor, Hroznata subcamerarius, Bohuse, Holac de Planas, Jesutbor,
Jan de Pecek, Ruben, Vnezlav, Stoghnev, Riuin de Zahornic, Wecemil Csciboric
et alii quam plures.

v

m
S

m
bi

s

 

Actum in Gradec, anno incarnacionis dominice millesimo CCXXV, in- 35
dictione XIII.

Autographo appendet e scidula membranae Otakari regis sigillum idem atque in num 264.

 

27B. »),Boeri' A. — ^)genuine ,Cescca', sed ,a' statim in ,e' correctum A.

