 

1225 S. D. NUM. 279. 273

 

219.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio sancti Stephani in Hradisté
tabernam in Pferov restituit, consentiente filio suo Vladislavo II, marchione
s Moraviae. Brunnae 1225 —.

Apographum saec. XVII exstat in Siebenaicheri Annalibus mon. Gradic., quorum cod. ms.
in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur, fol. 62r—62* (B).
Boczek, Cod. dipl. 2, num. 161. (cuius editionis menda. correxit Teige,
práva o pramenech pus " fieuokans pag. 41, nota 1) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 323,
10 num. 701 (frgm.).
Diploma ab Hermanno regis notario verbis contextum esse stili proprietates quaedam
demonstrant, quae in aliis diplomatibus repetuntur, in quibus Hermannus auctor expresse
nominatur, aut quae per notarii eiusdem manum data sunt; cf. praecipue num. 218, 259,

15 In nomine sanctae et individuae trinitatis. Ottocarus, qui et Przemisl, dei
gratia Boemorum rex. Notum facimus universis tam praesentibus quam futuris,
quod cum olim per praedecessores nostros bonae memoriae principes Moraviae,
qui fuerunt fundatores claustri sancti Stephani, Olomucensis dioecesis, quod
claustrum in Gradist vulgariter nominatur, quaedam taberna in Prerow ad usum

20 et commodum eiusdem claustri fuerit instituta et postmodum per pravos et cupidos
homines deperdita penitus et destructa, nos nolentes praefati claustri utilitate
diminuere aut in aliquo defraudare, cuius bona cupimus et volumus potitus
augmentari, ad preces et instantiam dilecti nobis Petri, venerabilis abbatis claustri
antedicti, in iam dicto loco sive foro Prerow tabernam pro remedio nostrae

25 animae et successorum nostrorum eidem Petro, venerabili abbati de Gradist,
et fratribus ibidem deo íamulantibus restituimus et donamus perpetuo incom-
mutabiliter et pacifice possid Ad huius itutionis et donationis praefatae
tabernae in Prerow supra dicto abbati Petro et fratribus in Gradist perpetuam
memoriam et inviolabile firmamentum hoc praesens? scriptum privilegium con-

30 fecimus et sigilli nostri robore communivimus. Si quis vero hoc DOSHUE solenne
factum imposterum forte attentaverit immutare, indi; et
omnipotentis dei incurrat et perpetuis ignibus deputetur cum Sathano cruciandus.
Testes huius rei sunt: Coyata, Leo, Stephanus de Medlow, Henricus camerarius
Olomucensis, Holac purgrabius, Veliz, Sulislaus, Zemislaus, Slavata et alii quam

35 plures. Actum in Bruna, anno dominicae incarnationis millesimo ducentesimo
vigesimo quinto. Nos etiam Wladislaus, marchio Moraviae, donationem
patris? nostri consensu et sigilli nostri appositione confirmamus, mediante ma-
gistro Zdislao et praesentibus supra nominatis testibus et aliis multis.

 

 

 

219. c) Quae subsequuntur describentis incuria depravata esse videntur; quae diplomatibus
40 num. 287, 289 aliisque collatis procul dubio sic corrigenda sunt: ,praesens privilegium conscribi
fecimus et sigilli nostri robore communiri" — ^) ex jfratris' eodem atramento correctum B.

