 

274 NUM. 280, 281. 1225. — 1226 MAII 8.

 

280.

Ludovicus IV, lantgravius Thuringiae, fratres hospitalis Theutonicorum
Hierosolymitani eorumque homines ab omni theloneo et exactione et iure hospitii
per omnes terras et fora ditioni suae subdita liberat. — Inter testes: ,dominus
Wretzlaus, filius regis Bohemie.* Weissensee 1225 —.

 

Posse, Cod. dipl. Saxoniae regiae 1 Hptth., tom. III, pag. 247, num. 349,

281.

Honorius III papa monasterium sanctae Mariae in Zelivo tuendum suscipit
omnesque eius possessiones et bona, quorum plurima nominatim recenset, iura.
atque privilegia. confirmat. Laterani 1226 maii 8.

Apographum saec. XVIII in tabulario canoniae Siloensis asservatur (B). — Aliud exemplar

saec. XVII exstat in tabulario monasterii Strahovensis (C).

(Hugo) Ann. Praemonstr. tom. II, Probat. pag. 504 — Brandl, Cod. dipl. Mor. VII, pag. 719,

mum. 56 (ex B) — Emler, Reg. Boh. IV, s 711, num. 1774 (ex B) — Potthast, Reg.

pontif., num. 7568 (omnes ad diem 9 m

In privilegio conscribendo eadem fere forma adhibita est, quae brevi postea in Librum

provincialem cancellariae apostolicae inscripta est. (Vide Tangl, Die papstlichen Kanzlei-

ordnungen, pag. 233, num. 3). Cum qua quidem forma privilegii nostri verba duobus tantum
locis paullulum discrepant. — Nomina villarum explicat Bezdéka, Památky kl. Zeliuského,
in: Památky archaeologické a. místopisné II, pag.

Honorius episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. abbati monasterii
sancte Marie" Siloensis eiusque fratribus tam presentibus quam futuris regularem
vitam professis in perpetuum.^ Religiosam vitam eligentibus apostolicum
convenit adesse presidium, ne forte cuiuslibet temeritatis incursus aut eos a
proposito revocet, aut robur, quod absit, sacre religionis infringat. Eapropter,
dilecti in Domino filii, vestris iustis postulationibus clementer annuimus et mo-
nasterium sancte Marie Siloense, in quo divino estis obsequio mancipati, sub
beati Petri et nostra protectione suscipimus et presentis scripti privilegio com-
munimus. Imprimis^ siquidem statuentes, ut ordo canonicus, qui secundum deum

 

et beati Augustini regulam4 atque instituti i fratrum in
eodem monasterio institutus esse dinoscitur," perpetuis ibidem temporibus
inviolabiliter observetur. Preterea bona

 

idem monasterium in presentiarum iuste ac canonice possidet, aut in futurum
concessione pontiiicum, largitione regum vel principum, oblatione fidelium seu
aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci, firma vobis/ vestrisque
| 28i. c) mor ;mon. ecclesiae s. Mariae* C, ubi similiter infra ,ae' pro ,e' simplici scribitur. — 5) jin
perpetuam rel memoriam' B, C. — -) JInprimis' C. — 4) ;regul. b. Aug. C. — *) ,dignoscitur' B, C. —
/) ,nobis' C.

 

 

LI

15

"2
S

b

E

