 

276 NUM. 281. 1226 MAII 8.

 

Scopo, si quidem catholicus fuerit et gratiam" et communionem sacrosancte
Romane sedis habuerit, et ea vobis voluerit sine pravitate aliqua exhibere; alio-
quin liceat vobis quemcumque malueritis catholicum adire antistitem, gratiam et
communionem apostolice sedis habentem, qui nostra fretus auctoritate vobis, quod
postulatur, impendat. Prohibemus insuper, ut infra fines parochie vestre nullus 5
sine assensu diocesani episcopi et vestro capellam seu oratorium de novo
construere" audeat, salvis privilegiis pontificum Romanorum. Ad hec novas et
indebitas exactiones ab archiepiscopis, episcopis, archidiaconis seu decanis
aliisque omnibus ecclesiasticis secularibusve ^ personis omnino fieri prohibemus.
Sepulturam quoque illius loci liberam esse decernimus, ut eorum devotioni et 10
extreme voluntati, qui se illic sepeliri i int, nisi forte icati
vel interdicti sint, nullus obsistat, salva tamen iusticia illarum ecclesiarum,
a quibus mortuorum corpora assumuntur. Decimas preterea et possessiones ad
ius ecclesiarum vestrarum spectantes, que a laicis detinentur, redimendi et le-
gitime liberandi de manibus eorum et ad ecclesias, ad quas pertinent, revocandi 1
libera sit vobis de nostra auctoritate facultas. Obeunte vero te, nunc eiusdem
loci abbate, vel tuorum quolibet successorum, nullus ibi qualibet surreptionis
astutia seu violentia preponatur,7^ nisi quem fratres communi consensu, vel fratrum
pars? consilii sanioris secundum deum et beati Augustini regulam providerint
eligendum. Paci quoque et tranquillitati vestre paterna imposterum sollicitudine
providere volentes, auctoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum
seu grangiarum vestrarum nullus rapinam seu furtum facere, ignem apponere,
sanguinem fundere, hominem temere capere vel interficere, seu violentiam audeat
exercere. Preterea omnes libertates et immunitates a predecessoribus nostris Ro-
manis pontificibus ordini vestro concessas, nec non libertates et exemptiones
secularium exactionum a regibus et principibus vel aliis fidelibus rationabiliter
vobis indultas auctoritate apostolica confirmamus et presentis scripti privilegio
communimus. Decernimus ergo, ut nulli omnino hominum liceat prefatum mo-
nasterium temere perturbare aut eius possessiones auferre vel ablatas retinere,
minuere seu quibuslibet vexationibus fatigare, sed omnia integra conserventur
eorum, pro quorum gubernatione ac sustentatione concessa sunt, usibus omni-
modis profutura, salva sedis apostolice auctoritate et diocesani episcopi canonica
iustitia. Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre
constitutionis paginam sciens contra eam temere venire temptaverit, secundo
tertiove commonita nisi reatum suum congrua satisfactione correxerit, potestatis 3:
honorisque sui careat dignitate reamque se divino iudicio existere de perpetrata

 

&

5

I
Ej

i

[:]

 

281. as) ,et gratiam' desunt B, C; supplevi privilegii Potthast num. 7150 aliorumque
auctoritatem secutus. — ^b) constituere! B, C. — cc) saecularibusque' B, C. — 44) ,praeponatur*
hic omittit C, ubi verbum hoc post ,eligendum' positum est.

2) aut. publici usurarii* additur in forma Libri provincialis. — 3) maior pars legitur in eadem 40
forma Libri provincialis.

