 

1226 IUL. 21. — IUL. 24. NUM. 284, 285. 279

 

idonea vobis et eidem ecclesie in episcopum provideant et pastorem. Si vero

ante susceptionem mandati nostri fuerit electio celebrata, examinationem et

confirmationem sedi apostolice reservamus, decernentes irritum et inane, si circa

predicta fuerit aliquid attemptatum. Datum Laterani, XII kalendas augusti,
5 anno X.^

285.

Fridericus de Jeru$ (Geras) et Babo de Altenburg abbates atque B. plebanus
de Hardegg, iudices ab apostolica sede delegati, controversiam, quae erat inter
abbatem Lucensem et Adam sacerdotem de Znojmo, diiudicant.

10 In monasterio Louka 1226 iul. 24.

Apographum saec. XV praebet Matrica Lucensis ms., quae in tabulario terrae Moraviae

Brunnae asservatur, pag. 73—74, num. 58 (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 170, num. 167 (ex apographo vidimato a. 1410 confecto) —

Mayer, Urkk. v. Geras, in Arch. f. Kunde Osterr. Gesch. 1848 1, pag. 14 — Erben, Reg.

15 Boh. I, pag. 324, num. 704 (fragm.).

In? nomine sancte et individue trinitatis amen. F.! de Jerus et B.* de
Altenburc per dei misericordiam abbates et B. plebanus de Hardek, ab apostolica
sede iudices delegati super causa, que vertebatur inter abbatem de Luca et Adam
sacerdotem de Znoym super iniuriis, quas idem sacerdos abbati super parrochiali

20 ecclesia sancti Nicolai in Znoym inferre presumpsit.^ Cum nos itaque eundem
Adam multociens a nobis citatum propter c et
in eadem excommunicacione per annum stetisset, nos ad convincendam ipsius
maliciam ad monasterium Luca accessimus et predictum sacerdotem prestita
caucione iuratoria nec non et fideiussoria^ absolvimus. Dedit quippe fideius-

25 soren^ dominum Wigbertum, prepositum sancti Ypoliti, scribam* regis, et perso-
naliter iuravit, quod deinceps in parrochiali iure, in sepulturis et decimis ecclesiam
sancti Nicolai non gravaret. Ad peticionem quoque nostram et domini Wigberti,
qui ex parte regis venerat, ut concordiam inter eos procuraret, abbas de Luca
expensas iudiciales, que in litem facte erant, et alia dampna gravissima, que

30 predictus Adam monasterio intulerat sepeliendo mortuos excommunicatos et in-
differenter convocando et recipiendo plebem sancti Nicolai ad ecclesiastica sacra-
menta, remisit renuncciando accusacioni/ iniuriarum. Concessit eciam abbas ecclesie
sancti Michaelis baptismum^ et sepulturam in vico Bala et in quibusdam curiis
infra ambitum fossati et in proximo ecclesie sancti Michaelis adiacentibus, quas

 

 

35 984. !),Dat ut supra' R; supplevi ex ep. 232 registri.
285. o) Praecedit inscriptio rubro colore scripta: ,Confirmacio iudicum super ecclesiis sancti
Nicolai et sancti Michaelis! — ^) ,presumpserit* B. — c) fidei iussoria' B. — 4) fidei iussorem' B. —
*) scriba! B. — /) accioni' B. — £) ,baptissmum' B.
1) Fridericus. — 2) Babo.

