 

280 — NUM. 285, 286. i 1226 IUL. 24.

 

nominatim exprimere ad cautelam decrevimus: curia Arnoldi parvi et Radozlae
grosse; curia, que fuerat Letkonis; curia Wilhammi pellificis; curia Werneri pel-
lificis et curie hominum ipsius Ade, quas possidet nomine dotis; deinde a curia
Ade curia Henelen, curia Hozticz, curia Olsicz, curia Persicz, curia Zlawe, curia
Bohus, curia Arnoldi, curia Alberti, curia Salmanni, curia Rudewini," curia Let-
conis vidue, curia Martini; deinde curia Peregrini, curia Zalash, curia Petri filii
Wiluzel cum vico, qui quondam dicebatur vicus Vngarorum, qui protenditur usque
ad portam orientalem, que ducit ad Zuchoherdel, in quo quam plures curie
continentur; ita tamen, quod de Bala et de omnibus supradictis curiis et domibus,
vineis, ortis, frugibus, denariis et omnibus satis decimas ecclesia sancti Nicolai
percipiat et plebs de supra dictis omnibus curiis ad ecclesiam parrochialem sancti
Nicolai in maximis festivitatibus, scilicet Natalis Domini, Pascha, Pentecosten et
Omnium sanctorum conveniat. Auctoritate igitur apostolica predicta omnia firmiter
statuimus observari, firmiter prohibentes, ne presbyter deinceps, qui in ecclesia
sancti Michaelis pro tempore ministraverit, nullum de castro vel de civitate Znoym,
hiis exceptis, que supra enumerata sunt, ad ecclesiastica audeat recipere sacra-
menta. Quicunque autem huius ordinacionis temerarius g extiterit, in-
dignacionem dei et beatorum apostolorum Petri et Pauli et omnium sanctorum
incurrat et auctoritate nobis iniuncta a sede apostolica sit excommunicatus, donec
resipiscat et emendet, ut discat sapiens esse in pena, qui stultus fuit in culpa.
Et ut hec rata maneant et perpetua, sigillorum nostrorum inpressione commu-
nimus. Acta sunt hec anno ab incarnacione Domini MCCXXVI in monasterio
Luka, in vigilia sancti Jacobi, anno pontificatus domini Honorii XI.

 

286.
Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Doxany omnes posses-
siones, quarum nomina recenset, confirmat eique libertates largissime concedit.

Autographa bina in membrana scripta in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vantur (A1, As).

(Hugo) Sacri et canonici ord. Praemonstrat. annales I, Probat. col. 518 (ex A2) — Boczek,
Cod. dipl. Mor. II, pag. 176, num. 171 (nomina testium). — Erben, Reg. Boh. I, pag. 325,
num. 705 (ex At).

Autographum scripsit scriba, quem sigillo Otakarus 29 notamus. Eiusdem scribae manu
scriptum est etiam autographum diplomatis, quod eodem anno ab Ofakaro rege mona-
sterium in. Litomysl accepit (v. num. 289).

-"ÉIn nomine sancte et individue trinitatis amen. i Cum illustrium vi-

rorum memoria nullius opinionis prave valeat nota macerari, presertim cum in
suis factis non suam, set sui creatoris laudem | desiderent ampliari, dignum du-

 

285. ^) Rudewni' B.

e

1

