 

1226. NUM. 286. 281

 

ximus nos Ottacarus, qui et Premizl, dei gracia rex Boemorum, priorum exempla

melioris partis competenter imitari et precipue patris nostri Wladizlai regis, qui

fundator cenobiorum plurimorum in Boemie| partibus fuisse^ dinoscilur, quibus

et predia contulit excellencia et libertatibus magnis, ut decuit regalem munifi-
5$ cenciam, decenter insignivit. Itaque licet studiosissimus circa religionem et cultum
dei extiterit, familiarius tamen Ztragov et Doczan, quoad vixit tempore, dilexit.
Ex quibus Doczanensi domui has villas donavit: Doczan, Mur,! Rohaci,^ Qvalin,
Lubothinic* partem ville cum navigio, Dusnich^ medietatem ville, Oleskec cum
Bor adiacente, Chudumi, Goteschov,4 Zalezli; in Zedlec^ circuitum, qui dicitur
Welichov;/ Pelez eciam et Hostinici, quod sui iuris erat, cum equabus et custo-
dibus earum. Ducentos quoque denarios de moneta omni die sabbati eidem domui
ad usus proprios destinavit. Nos quoque non minori studio prefatam domum
diligentes et profectum ipsius in omnibus impleri^ cupientes, notum esse volumus
universis tam presentibus quam futuris, quod nos divine pietatis intuitu, pro salute
nostra et antecessorum nostrorumque successorum domui prefate concedimus
donacione perpetua ducentos denarios omni ebdomada de moneta nostra ad
eiusdem domus restauracionem, quia incendiis et aliis incommodis multis vexata,
nullo modo recuperari valet, nisi conpassione regali sibi fructuose subveniatur.
Preterea donis pocioribus predictam domum ampliare volentes, salmones nostri
iuris in Zalezli et in aliis aquis ipsorum dicioni subiectis perpetuo condonamus,
sperantes ex hiis et aliis donacionibus nostris nos omnipotentis dei graciam
plene promereri. Peticionibus quoque domus prenotate benivolencia regali con-
petenter annuentes, villam ipsorum in Mur iure theutonico decrevimus roborari
propter maliciam et instabilitatem moderni temporis, quia se defensare non va-
lentes, mordacitati quorumlibet subiacere videntur; unde pleno consilio dei cul-
toribus providere studentes/ pacis ipsorum munimentum nos firmissime decet
adornare. Item cum nostre conveniat pietati loca, que pater noster Wladizlaus
rex fundavit et donacione regali sublimavit, maioribus nos ampliare beneficiis,
jam dicte domui Doczanensi conservare cupimus libertatem et ea, que hactenus
30 de communi iure terre nostris subserviebant usibus, eidem domui plena liberalitate

relaxare decrevimus. Omnes itaque possessiones et villas eius ab exactionibus

s

[7

s

5

 

286. c) genuine fuisse partibus, sed signis eodem atramento superscriplis corr. At. —
5) ,h' in loco raso eodem atramento scriptum A?. — «) ,Dusnic' A?. — 4) ,Goteshov' 4?, —
*) Zedlez' Az. — /) ,Welechov' A*. — £) ,domum prefatam A2. — ^) jnpleri' A?. — i) ,cupi-
35 entes A?, — J) ,volentes' A?.

1) Cf. autem. Necrologium Doxanense (ed. Emler in Zpráey o zasedáni král. teské spol.
nauk 1884, pag. 83 sq.) ad 4. aug.: j| non. aug. Pie recordacionis Gerdrudis ducissa /7 1151],
fundatrix loci huius, que primicias ordinis nostri in terram istam introduxit et ea racione congre-
gacionis mater piissima extitit; que inter alia multa contulit ecclesie nostre villam Mur. Jbidem
ad 7. iun. adnotatur: Pie et beate memorie Agnes /filia Viadislavi [JJ abbatissa, restauratrix
ecclesie s. Georgii Prage, congregacionis nostre soror prolessa, que contulit huic ecclesie villam
Mur. — 2) De huius villae donatione cf. infra not. 9.

 

 

E
$

