282 —— NUM. 286. EE 1226.

 

sive debitis vel indebitis absolvimus, ut omnes habitantes in possessionibus prefate
domus, sive sint servi glebe, sive servi originarii, sive asscripticii, sive aliquo
modo teneantur prefate ecclesie racione fundi et coram excellencia nostra et
iudice curie nostre in causam tracti fuerint et astantibus aliquod* fratribus domus
culpam suam confessi fuerint, vel inde convicti, si pena fuerit pecuniaria, utilitas,
que nostris usibus cedere debebat, sive officialium nostrorum tam maiori quam
minori dignitate preditorum, verum eciam clericorum, qui inde usum habere
videntur, totaliter et integre remittimus. De iudicio autem aque vel candentis
ferri, quod fit per naroc, sive culpa, que fit per zwod, sive causa, que appellatur
hlawa, postquam hec a nobis vel a successoribus nostris vel a iudicibus curie !
discussa fuerint et determinata, omnia reorum bona ad usum spectent predicte
ecclesie, nec hii, qui inde uti consueverant, sive nos, sive successores nostri, vel
cuiuscumque nominis aliquid' in eis vendicent potestatis. De succisione silve,
quod presceka dicitur," et de fossatis vel operibus, quibus castra muniuntur,
homines prefate domus absolvimus. Constituimus eciam omnium memorie com- 1
mendandum, quia Nazblaz dedimus iam dicte domui et heredes manentes in
Clobuch^? et terram ad aratrum duorum hospitum in Bussowic. Preterea dona-
vimus congregacioni domus Doczanensis, ut absque theloneo per omnes trans-
simus? nostre dicionis navem unam per Albiam in Swrbiam educant et reducant
cum sale et aliis rebus, quibus indiguerint. Ligna quoque congregacionis Docza- 2
nensis, que per Albiam et per Egram descendunt, volumus et auctoritate nostra
firmamus, ut sine theloneo et absque omni inpedimento contradicencium ad usus
ipsius descendant. Donacionibus nostris eciam interserimus, quia Fridericus
dux, frater noster, contulit antedicte ecclesie circuitum — Cothwin.* Patruus
noster Heinricus dux contulit memorato loco circuitum Sbuinic cum coniuge 2:
sua Margareta. Heinricus dux et episcopus contulit Colowec2*. Juditha
regina, mater nostra, dedit villam Brehori et mediam partem ville Rochov."

-]

s

[1

S

1

 

286. 5) ita (pro ,liquot' A! et A?. — !) ita A! et A; ,sibi' Ric omissum esse nemo non
videt. — m) genuine ,De succisione, quod presceka silve dicitur, sed rectus verborum ordo signis
eodem atramento superscriptis corr. A?. — ^) Clobuc' A?. — o) ita scribae incuria At; ,trans- 30
situs' A2, — p) ,Colowech' A2.

3) Cf. Necrol. Dox. ad 15 dec.: Obiit pie recordacionis Przemysl rex Illus, filius rue fundatoris
cenobii nostri, congregacio no. per omnia devotus, qui contulit huic ecclesie predium Klobuk.' —
4) Cf. Necr. Dox. M4 mai ;Obiit Fridericus, filius regis, dux Bohemie, qui dedi P ecclesie
villam Cotwyn.' — 5) y P Dox. ad 14 aug.: ,Beate recordacionis Margareta ducissa, nostre
congregacionis soror professa et eiusdem mater piissima, que contulit nostre ecclesie sexaginta marcas
et calicem. magnum cum patena et preciosissima altarium ornamenta et circuicionem Sbinicz.' —
6) Cf. Necr. Dox. ad 14 iun.: Beate recordacionis Henricus, Pragensis eccl. episcopus et nostrarum
congregacionum protector piissimus omniumque spiritualium optimus defensator, qui contulit nostre
ecclesie circuitum Kolowcz et de tentorio suo ornamenta altarium auro texta.' — 7) Cf. Necr. Dox.
ad 31 mart.: ,Beate memorie Elizabet, secunda prelata huius ecclesie, soror [Henrici] ducis et epi-
scopi, que contulit pro se et pro eodem íratre suo sexaginta marcas argenti ad edificium monasterii
et calicem cum patena et ampullas deauratas inter cetera ornamenta et duas villas Bregor et Rogow."

8

5

