 

1226.

NUM. 286. 283

 

Item quia mortalitatis iter omni humane
patet creature et nichil stabile videtur
esse sub sole, vigilanti memorie com-
mendandum est, quod Wladizlaus rex,

5 pater noster, nominatim conferens domui
Doczanensi predia sua terminis certis
distinxit; nam Welichov a vado Rado-
wani usque ad pontem paludum, quod
Moztissche dicitur, et sic ad montem,
10 qui dicitur Ztrani, et ita in Egram
fluvium domui dicte donavit. Dedit
eciam Scalice et Ledci cum silva. Dux
quoque Fridericus, frater noster, con-
silio pietatis fervens in Zedleccensi
15 provincia ab imperatore Friderico domui
sepe nominate peticione sua firmiter
obtinuit Woycowic cum silva, hiis ter-
minis predium notatum distinguens:
Primus terminus eius est a Buistrice,
20 secundus ad Techomizl, tercius ad Na-
gradis, quartus ad villam nomine Sco
newalde, et sic per directum ad flumen
Lesche et ita tandem in Egram fluvium.
Inter alia posteris mandanda hoc quo-
25 que dignum est referri, quod tempore
Zobezlai ducis? Adalbertus, abbas Ztra-
gouiensis, cum fratribus suis et sororibus
Doczanensis domus Chrenoni, filio Jurate
prepositi Melnicensis, dedit in concam-
30 bio Raduissic curiam cum annona, ad-
ditis quatuor marcis argenti pro toto
patrimonio suo, quod habuit in Crawar,
et omni silva attinente a signis Obless
usque ad Scalca et iterum Scalca et
85 tercium Scalca, deinde via ducens in
Tynec, postea in Stuolenic, inde in Strasé
ac sic in Pulsnice rivum. Confirmamus
preterea donaciones nobilium nostro-

Confi preterea d nobi-
lium nostrorum auctoritate nostra, qui
testamentum suum morientes dispo-
suerunt. Ex quibus Matheus comes, filius
Nemoy, omnia predia sua moriens domui
Doczanensi disposuit preter villam Pro-
tiwisch, quam uxori legavit. Gwal cum
uxore sua Siwanic et Luhinnic contu-
lerunt. Fridericus de Spelunca pro filio
suo Heinrico moriente mediam villam
Vreschan? contulit pro se ipso, residuam
partem eiusdem ville prefate domui
decedens legavit. Reinardus, filius Fri-
derici, non multo tempore post, ipsum
vivens in morte sua Bresen pro se et
parentibus suis deo et sancte Marie in
Doczan contulit. Petrus, frater Friderici
iam dicti, Basche, quod sui iuris erat,
vitam Ííiniens iam sepe dicte domui
contradidit. Item quia mortalitatis iter
omni humane patet creature et nichil
Stabile videtur esse sub sole, vigilanti
memorie commendandum est, quod
Wladizlaus rex, pater noster, nominatim
conferens domui Doczanensi predia sua
terminis certis distinxit; nam Welichov
a vado Radowani usque ad pontem
paludum, quod dicitur Moztissche, et sic
ad montem, qui dicitur Ztrani, et ita in
Egram íluvium domui dicte donavit.
Dedit eciam Scalice et Ledci cum silva.
Dux quoque Fridericus, írater noster,
consilio pietatis fervens in Zedleccensi
provincia ab imperatore Friderico domui
sepe nominate peticione sua firmiter
obtinuit Woycowic cum silva, hiis ter-
minis predium nominatum distinguens:
Primus terminus eius est a Buistrice,

 

 

 

en J 4) litterae ,reschá'
m manu scriptae sunt

in loco raso

dei
8) Inter ann. 1175 ex. — 1178 in.; vid. Cod. ais Boh. I, pag. 250, num. 285.

