 

284 NUM. 286.

1226.

 

rum auctoritate nostra, qui testamentum
suum morientes disposuerunt. Ex quibus
Daniel, Pragensis episcopus, formam vir-
tutis pretendens, dedit circuitum Ozlov
et Chinowic villam cenobio Doczanensi.?
Nos quoque pro Oztlov in concambio
dedimus Petipezi, Lutmeric, Tribuchic
totam villam, Lenesic totam villam,
Lubedici, in Veltruz!? X hospites et
terram ad duo aratra. Item alii nobiles
divini amoris instinctu, sue suorumque
saluti intendentes, temporalia bona pro
semper mansuris commutaverunt. Inter
quos Gotebor eidem domui contulit
villam Ledwic cum filia sua Eufrosina.!'
Pribizlawa, uxor Gotebor, dedit Zirbic.!?
Jheroneus,!? frater Nemoy, dedit tres
hospites in Mnetis Wlaztizlaus,'* filius
Jheronei, concambium fecit, Martinowez
partem predii, quod sui iuris erat ibidem,
dicte domui dans et Nyemsic super
Wiltawam situm recipiens ab eadem
domo consensu tocius congregacionis.
Nemoy'5 et uxor eius dederunt partem
ville in Wrascov. Welezlaus!$ et Matheus,
filii Nemoy; d dederunt Crabsic.!" Idem

 

]l ad Techomizl, Ill ad Nagradis, III ad
villam nomine Sconewalde, et sic per
directum ad flumen Lesche et ita tandem
in Egram fluvium. Inter alia posteris
mandanda hoc quoque dignum est referri,
quod tempore Zobezlai ducis? Adal-
bertus, abbas Ztragouiensis, cum fratribus
suis et sororibus Doczanensis domus
Chrénoni, filio Jurate, prepositi Melni-
censis, dedit in concambio Raduissic
curiam cum annona, additis III marcis
argenti pro toto patrimonio suo, quod
habuit in Crawar et omni silva attinente
a signis Obless usque ad Scalca et iterum
Scalca et tercium Scalca, deinde via
ducens in Tynec, postea in Stuolenic,
inde in Strasé ac sic in Pulsnice rivum.
Preterea donacionibus nobilium Daniel,
Pragensis episcopus, formam virtutis
pretendens, dedit circuitum Ozlov et Chi-
nowic villam cenobio Doczanensi.? Nos
quoque pro Oztlov in concambio dedi-
mus Petipezi, Lutmeric, Tribuchic totam
villam, Lenesic totam villam, Lubedici,
in Velperd*!? X hospites et terram ad
duo aratra. Item alii nobiles divini amoris

 

[288 AJ 7) genuine ,dedit hospites in Mnetis
tres', sed rectus verborum ordo signis eod.
atramento superscriptis corr. A1.

[986 A?] 5) litterae ,perd' in loco raso eadem.
mani scriptae sunt A?.

:

"

"2
[i

25

9) Cf. Necr. Dox. ad 8. aug. : ,Ple memorie Daniel, episcopus (f 1167) et nostre congregacioni per 30
omnia devotus, qui dedit Lubotienicz, Trebradicz, Numerzicz, Chinowicz et circuicionem Oslow.' Sed
in diplomatis nostri initio villam Liboténice a Vladislavo rege monasterio Doxanensi donatam

esse affirmatur. — 10) De villae huius donacione in Necr. Dox. haec commemorantur.

ad 21. ii

Venerabilis memorie Ida, regis cognata et soror nostra, que dedit ecclesie nostre quiuis
ov.

Cf.
mosira, que dedit huic ecclesie Syrbicz*
moratur: ,Jatohniew comes, qui dedit villam."
his verbis commemoratur ad 16.
15) Cf. Necr. Dox. ad 24. ian.
16) Cf. Necr. Dox. ad 1. iul:
Necr. Dox. ad 21. api

dec.

 

Ne 25. apr. e
— 13) Obitus eius in Necr. Dox.

iebor comes, qui dedit liic
lorie ifrosi,

 

2I. nov.

— M) Fortasse idem, qui in Necr. Doxanensi

.Wlastislaus comes, qui dedit calicem cum patena.

;Nemoy comes, qui dedit huic ecclesie villam cum vinea* —
.Velislaus comes, qui dedit huic ecclesie villam. —
Smyl miles, qui dedit huic ecclesie Crabczicz villam cum vinea."

17) Cf. autem

&

"

