 

NUM. 286. 285

 

Matheus comes, filius Nemoy, omnia

predia sua moriens domui sepe nominate

disposuit preter villam Protiwisch, quam

uxori legavit. Ulricus comes de Scicencov
5 dedit villam Bernan' cum filia sua Mar-
gareta, que postmodum Rochov villam
pro centum marcis comparavit, quas
ei frater suus Ulricus decedens in testa-
mento legavit. Uxor Cháztonis con-
tulit Gluscin. Gwal dedit villam Dechán.
Idem Gwal cum uxore sua contulerunt
Sywanic et Luhinnic. Fridericus de Spe-
lunca pro filio suo Heinrico moriente
mediam villam Veschan contulit, pro
se ipso residuam partem eiusdem ville
prefate domui decedens legavit. Reinar-
dus, filius Friderici, non multo tempore
post ipsum vivens in morte sua Bresen
pro se et parentibus suis deo et sancte
Marie in Doczan contulit. Petrus frater
Friderici iam dicti Basche, quod sui
iuris erat, vitam finiens iam sepe dicte
domui contradidit.

[i

5

5

Zmil dedit mediam partem ville Hvoynic

instinctu, sue suorumque saluti inten-
dentes, temporalia bona pro semper
mansuris commutaverunt. Inter quos
Gotebor eidem domui contulit villam
Ledwic cum filia sua Eufrosina.!! Pri-
bizlawa, uxor Gotebor, dedt" Zirbic.'*
Jheroneus,!? frater Nemoy, dedit tres
hospites in Mnetis. Wlaztizlaus, filius
Jheronei, concambium fecit, Martinowez
partem predii, quod sui iuris erat ibidem,
dicte domui dans et Nyemsic super
Wiltawam situm recipiens ab eadem
domo consensu tocius congregacionis.
Nemoy!5 et uxor eius dederunt partem
ville in Vrascov. Welezlaus!* et Matheus,
filii Nemoy, dederunt Crabsic.'? Ulricus
comes de Scicencov dedit villam Bernen
cum filia sua Margareta, que postmodum
Rochov villam pro C marcis comparavit,
quas ei frater suus Ulricus decedens in
testamento legavit.'! Uxor Chástonis
contulit Gluscin. Gwal dedit villam
Dechán.

cum filia sua Scolastica; reliquam partem

5

Wolíramus et Bertoldus prepositi pro quinquaginta" marcis emerunt a Zmilone
et a Cháztolov* filio eius. Item Woltramus prepositus Doczanensis emit ab uxore
Cháztonis* quicquid ipsa possidebat in Lubochán pro XX marcis. Emit eciam
Crassin a Cunrado de Lusic pro XX et duabus marcis. A Bunone filio Blehonis
emit pro XL et duabus marcis? quicquid habuit in Bussowic. Concambium eciam
30 fecit memoratus prepositus cum Zlaucone fratre Grabisse, dans ei Ledwic villam
et addens XX duas marcas recepit ab eo quicquid*" possidebat in Wirbochan et
in Cakchov. A Dionisio, cognato Chrenonis, emit terram in Crawar pro XXV marcis.
Ibidem emit a Beznata, filio Beznate, totam partem hereditatis sue pro XX et duabus
marcis. A Moymero cognato eius emit partem ipsius pro XVIII marcis. A fratre

 

g
8

[D86 A1]
corr. At.

) at ex ,e' eodem atramento — [9086 A?] ") ita (pro dedit) scribae in-

curía A*.

v) iL A*. — x) ,Chastolov: A?. — ») ,Chastonis' A2. — z) genuine ,XL marcis et duabus, sed

rectus verborum ordo signis eodem atramento superscriptis corr. A!. — 22) quidquid A?.
18) Vid. Necr. Dox. ad 19. ian.: ,Pie memorie Margareta, quondam prelata, que contulit huic

ecclesie duas villas Brnan et Rogow."

ES
$

