 

286 NUM. 286, 287. 1226.

 

Moymeri, nomine Obelss, comparavit duas partes iuris sui, quod habebat in Vito-
zlawic pro XXX et VI marcis. Ab uxore Jacobi et filio eius Jacobo emit pro V
marcis silvulam in Otochene. A Redhore quoque emit quod habuit in Perchov,
quod est iuxta Goteschov, pro XX marcis. Quia vero presens scriptum non solum
auctoritate nostra, verum eciam prob testium fi, i plenius indiget,
hic nomina testium perspicue decrevimus annotari: Wencezlaus dux filius regis
et frater ipsius Wladizlaus marchio Morauie, Arnoldus cancellarius regis et pre-
positus Wissegradensis, Petrus abbas Ztragouiensis cum fratribus suis Gerardo
priore et Johanne suppriore^^ et Petro sacrista, Guntherus prepositus Doczanensis,
Hermannus prepositus Lutomericensis et notarius curie, Wata camerarius ducis, !
Cháztolov filius Zmil venator summus, Petrus filius Milhozt, Ludher et filius eius
Milhozt, Jan de Morasic, Zwatobor de Pressic, Beneda filius Stibor, Dalebor de
Coneckulma, Zmil filius Protiwec, Zobeherde de Rosalowic, Neozstup^ miles,
Trebata miles, Drirsizlaus de Beneschov, Zezema de Bolezlawa,7 Bohuzlaus
filias Radim de Spelunca** et alii multi.

Acta sunt hec anno verbi incarnati MCCXXVI, epacta XX, indictione XIli,
concurrente ll. — Omnis itaque qui Doczanensem domum gravare presumserit
et hereditates ipsius a nobis vel ab aliis collatas contumaciter aggravare vel
inpetere temptaverit, in perpetuam dapnacionem/ cum Sathana dampnato£t ab
omnipotenti^ deo eternaliter involvatur. Amen. 20

e

 

[I

Utrique autographo appendet e filis sericis Otakari regis sigillum de cera naturali con-
fectum, idem afque in num. 264.

287.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiam in villa Kofím fundaturus

statuit, ut sit filia ecclesiae sancti Petri Brunensis.
Brunnae 1226 —.

Fasseau, Collectio synodor. et statutor. dioc. Olomuc. Pars [II, pag. 24 (C) — Boczek,

Cod. dipl. Mor. II, pag. 173, num. 169 (e duobus apographis simplicibus, quae autem ubi

nunc sint, incertum est; B) — Erben, Reg. Boh. 1, pag. 329, num. 708 (frgm.).

Diplomatis verba ab Hermanno notario regio conscripta esse, diplomatibus num. 278, 30

238 aliis collatis certissime apparet.

In nomine sancte et individue^ trinitatis amen. Otacarus^ qui et Premizl,"
dei gracia Boemorum" rex, universis Christi^ fidelibus tam presentibus quam
futuris. Ut ea, que a nobis provide et sollemniter disponuntur, non possint^

 

286. !) ia A1 et A?. — c) Neoztup' A?. — 44) ;Bolezlaua' A?, — ce) ,de Spelunca' omittitur 35
in A? — ff) ia. A1; damnacionem* A2, — ££) damnato A2, — ^^) ,omnipotente* A?
287. c) sanclae et individuae' ef similiter etiam infra semper ,ae' pro ,e simplici C. —
^) Othagarus' C, correxi ad fidem autographorum ab Hermanno notario scriptorum. — «) ,Pre-

mislaus' C. — d! Bohemiae" C. — *) jin Christo B, C. — /) ;possent' C.

