 

1226 SEPT. 19. NUM. 287, 288. 287

 

a quoquam hominum processu temporis immutari, sed perpetuo stabilia permaneant
atque firma, notum facimus in perpetuum, quod cum ecclesia sancti Petri in Bruna
ius decimarum in villa Corim nomine habuerit tempore ab antiquo, licet nostre
intencionis et propositi sit£ fundare ibidem ecclesiam et dotare, nolumus tamen,
5 quod eadem Brunensis ecclesia privetur iure suo; immo volumus et statuimus
ab omnibus nostris successoribus^ inviolabiliter et firmiter observari, ut prefata
Corimensis ecclesia sit filia ecclesie sancti Petri in Bruna, ita quod prepositus
ecclesie sancti Petri de ipsa Corimensi ecclesia et de omni iure suo,* tam decimarum
quam alio, secundum suum beneplacitum quidquid velit ordinet et disponat.
10 Ad huius autem nostri statuti perpetuam memoriam et inviolabile firmamentum
presens privilegium conscribi fecimus et sigilli nostri munimine roborari. Huius
autem rei testes sunt/: Hermannus prepositus Luthomiricensis," Ratiborius de
Strachotiz,^^ Stephanus de Medlaw, dominus Leo de Klobuk, Thaz^ castellanus
Brunensis cum íratribus, prepositus Arnoldus de Luh, Cirh? subdapiter, Milich
15 subpincerna, Andreas marscalcus,? Vocco subcamerarius, Spitata/ Glupen, Vecen,
Iwan capellanus domini regis, Martinus plebanus de Dacziz, Hieronymus* plebanus
in Pribizlawiz, Victor plebanus de Noua civitate; Johannes, Zdeslaus, Simon
capellani domine regine aliique quam plurimi."
Actum in Bruna, anno incarnacionis dominice" millesimo ducentesimo
20 vigesimo sexto, indictione XIIIL"

288.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, ad civitatem ante castrum. Znojmo
constituendam monasterii Lucensis fundum ,Culchov' acquirit, pro quo ecclesiam
in Prostoméfice, agros in Zadovany et decimas vinearum apud Znojmo mona-

25 sterio eidem donat. In Znojmo 1226 sept. 19.

Autographum in membrana passim laesa scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae
asservatur (A). — Apographum saec. XV exstat in cod. ms. ,Matrica Lucensis dicto, qui
in eodem tabulario [inter Cerronianos lI, 253] asservatur, pag. 29, 5
30 (Hugo) Sacri et canon. ord. Praemonstrat. annales II, Probat. pag. 46 — [Chmel] Series
fundationis Lucensis, pag. 19 (frgm.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 172, num. 168 —
Erben, Reg. Boh. I, pag. 329, num. 707 (frgm.).
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Otakarus 30' signamus; cuius scribae manus
iam in nullo alio eiusdem regis diplomate autographo deprehenditur. — Diploma ab
35 Hermanno notario regio verbis contextum esse, diplomatibus num. 238, 270, 287 et aliis
collatis cognosci potest.

 

287. &) licet nostrae sit int. et prop. B. — ^) ,succ. nostris! B. — /) ,praelatus' C. — 4) ,suo

iure' B. — !) sunt hii' B. — 7i) ,Lithomer.' C. — 7) Ratiborus de Strakoticz' C. — 9) ,Thuz' C. —

2) ,Am. de Suhcirht C. — N marschaltus* C. — 7) pro jSpitata — plurimi" legitur in C: aliique quam

40 plurimi ut in originali videre est! — s) Hermannus' in alio apographo scriptum esse
testatur Boczek. — !) Brunae' C. — 1) dominice incarnationis B. — v) ,quarta decima C.

 

