288 NUM. 288. ] - 1226 SEPT. qe

 

 

 

1In nomine sancte et individue trinitatis. 8 Ottacarus, qui et Premizl, dei gracia
Boemorum rex. Ne id quod a | nobis pie disponitur atque racionabiliter
ordinatur, et maxime circa loca religiosa Dominoque famulancia | humiliter et
devote, possit per quemquam hominum processu temporis immutari, set perpetuo
stabile permaneat |atque firmum, notum facimus universis tam presentibus quam
futuris, quod cum nos vellemus ante Znoim civitatem construere in ipsamque
homines convocare, et quia nostra propria area ibidem sita ad ipsam construendam
nobis non erat sufficiens, fundum quendam, Culchov nomine, cum omnibus suis
attinenciis, agris videlicet atque teloneo," quod ibidem percipiebatur, ad Lucense
cenobium pertinentem, excepto solo quodam vico circa ecclesiam sancti Nicolai 1i
sito, Vgezdez^ nomine, qui specialiter eiusdem ecclesie dos semper exstitit, cum
curiis magistri P[et]ri, Heinrici sagittari,^ Vlrici^ sagittarii et aliis eidem ecclesie
prope adiacentibus, predicte civitati et suis habitatoribus addidimus. Prefato
Lucensi cenobio loco iam dicti fundi et omnium suorum attinencium ecclesiam
in Prozimiriz cum sua dote atque iure patronatus in perpetuum contulimus et 15
donavimus pacifice possidendam. Insuper eidem cenobio addidimus agros ad
nostrum aratrum et ad nostros rusticos in Zadowan, id est pomeriis, pertinentes.
Hoc eciam statuimus, quod cum plantate4 vinee in agris, quos prenotate civitati
nostre addidimus cum Lucensi abbate commutantes, ex ipsis decimas percipiat
idem abbas integre atque* plene. Postmodum autem abbas cenobii prenotati, 2
nomine Florianus, ad nostram presenciam accedendo nobis humiliter supplicavit,
ut eandem nostram donacionem et, ut verum fateamur, commutacionem ratam
habentes atque firmam auctoritate regia confirmaremus. Nos vero ipsius precibus
inclinati et quia eciam hoc factum pium est et honestum, eandem nostram dona-
cionem et commutacionem ratam habentes et firmam auctoritae regia confirmamus,
ipsam non personalem, set universitatis sive ecclesie intelligi volentes atque
decernentes, ne hoc tam sollempne, pium et honestum factum liceat imposterum
cuiquam hominum immutare, set perpetuo firmum et stabile perseveret. Ad huius
itaque nostre donacionis et commutacionis perpetuam memoriam et inviolabile
presens privilegi: conscribi fecimus et sigilli nostri robore
communiri. Nomina autem testium sunt hec: Robertus Olomucensis episcopus,
Zvezt abbas Trebecensis, Hermannus prepositus Lutomericensis, Otto castellanus
de Donin, Wrs castellanus in Znoim, Pomnen, Hartlibus, Bohusa, Wilhammus
pincerna cum fratribus, Howorish, Heinricus Pribrami, Branizlaus, Paulus iudex,
Lutobor cum fratribus, Lupus, Vlricus sagittarius, Teodericus de Vetov, Zionarius 3:
camerarius, Bohuzlaus castellanus de Wranov, Woko et Andreas filii Benes de
Benessov, Oztoy cum fratre, Teodericus villicus, Wibertus prepositus sancti
Ypoliti, magister Sdyzlaus, magister Stephanus, Sdezlaus, Lambertus, Matheus.

e

[i

S

b

 

8

&

 

288. «) genuine ,telonio', sed j' eod. atramento corr. A. Lu) Litterae nominis huius iam
paene evanuerunt A. .— «) ita A. — 4) ,sint' scribae incuria hic omissum esse nemo non videt. — 40
*) litterae ,at' litteris .vt'I* 'absconduntur, quae alia manus alio atramento scripsit, A.

