 

 

1226 M. SEPT. NUM. 288, 289. 289

 

Actum in Znoim, anno incarnacionis dominice millesimo CCXXVI, indictione
XIIII, XIII kalendas octobris.

Autographo appendet e filis. sericis coloris rubri, violacei, flavi sigillum regis de cera
naturali confectum, idem atque in num. 264.

5 289.

Pfemys| Otakarus |, rex Bohemiae, monasterii in Litomysl hominibus
culpam, quae in vulgari ,hlava' nominatur, indulget, petente Waltero abbate.
— 1226 [sept.].
Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum unum (A!) in tabulario terrae
10 Moraviae Brunnae, alterum (A?) in tabulario Musaei civitatis Litomysl asservatur.

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 174, num. 170 (ex A!) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 328,

num. 706 (frgm.) — Imaginem autographi A? ad minorem modum redactam v. apud

Nejedly, Dàjiny mésta Litomysle I ad pag. 64.

Utrumque autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus 29' signavimus, exaratum est,

15 qui etiam. utrumque diplomatis num. 286 autographum scripsit. jo guimgrepht At tergo
eadem manu adnotatur: Privilegium Lutomizlcensis ecclesie.) ma ab Hermanno
regis noario, qui in corroboratione expresse auctor nominatur, mE contextum esse,
diplomatibus num. 196, 259, 289 aliisque collatis certissime apparet. Cum igitur de diplomatis

origine genuina nullo pacto dubitari possit, suspicionem, quam Palacky, Déjiny I, pars 2,

20 pag. 465 in diploma contulit, rationi omnino adversam esse, nemo non videt.

"FEIn nomine sancte et individue trinitatis. $ Ottacarus, qui et Premizl, dei
gracia Boemorum rex. plerumque i legittime factaque
hominum sollemp/niter? celebrata, nisi testimonio proborum hominum et sigillatis
litteris roborentur; vivit enim littera et actio littere commendata. Notum siquidem

25 facimus universis, | tam presentibus, quam futuris, quod cum nos semel de Morauia
per Lutomizl in Boemiam transiremus, per querelam domini Walteri abbatis
et fratrum in eodem claustro Domino famulancium nobis constitit evidenter,
quod a castellanis et iudicibus atque aliis nostris beneficiariis^ occasione illius
culpe, que hlaua vulgariter nominatur, eiusdem nostri claustri pauperibus maxima

30 inpedimenta et iniurie atque gravamina fiebant; quam culpam, hlauam*^ videlicet,
ut antedicti nostri claustri hominibus perpetuo penitus indulgeremus^ divine
remuneracionis intuitu, prefatus W. abbas cum íratribus nobis humiliter suppli-
cavit. Et quia prenotatum claustrum, Lutomizl scilicet, maxime cum sit nostrorum
predecessorum atque nostra fundacio, speciali quadam dileccione* semper dile-

35 ximus et a nostris successoribus diligi volumus et foveri, ad preces domini
Walteri, venerabilis abbatis eiusdem claustri, et fratrum suorum eandem culpam,

 

 

289. 2) sollemniter' A?. — 5) titulus supra ,bn' et ,a' in loco raso eod. atramento scr. At, —
c) genuine ,hlauam culpam' sed verborum ordo signis superscriptis correctus A?. — 4) jndul-
geremus penitus, sed signis superscriptis corr. A?. — *) ,dilCóne' A1, A?.

