290. B NUM. 289, 290. B ] 1226 M. SEPT. — DEC. 4.

 

que hlaua vulgariter dicitur, omnibus generaliter hominibus ad iam nominatum
claustrum Lutomizl pertinentibus perpetuo penitus indulgemus, statuentes, ut nullus
umquam castellanus vel iudex seu quicumque alter noster aut successorum no-
strorum beneficiarius super eadem culpa cum ipsis disponere audeat aut tractare ;
set ipse/ abbas eiusdem claustri cum suis fratribus inter suos homines, cum
hlaua fuerit, nullum respectum ad beneficiarios habens, quicquid voluerit ordinet
et disponat? Quicumque autem castellanus vel iudex aut alius beneficiarius hauc
nostram libertatem, quam benigne pro remedio anime^ nostre et predecessorum
atque successorum nostrorum: claustro et elemosine nostre in Lutomizl indulsimus,
inmutare voluerit, beneficio careat et ab episcopo terre publi[ce* ex]communicetur.
Ad huius vero nostre indulgencie perpetuam memoriam et inviolabile firmamentum
presens privilegium per/ cancellarium nostrum Arnoldum, Wissegradensem prepo-
situm, et Hermannum, notarium nostrum, Lutomericensem prepositum, conscribi
fecimus et sigilli nostri robore communiri. Nomina eciam testium, coram quibus
hec facta sunt, hic decrevimus annotari: Slauek camerarius Pragensis et filius
eius Boguzlaus," Bicen castellanus Wratizlauiensis, Hartlebus villicus regis, Johan-
nes castellanus, Jaros de Pribizlauic, Uitek" et frater eius Henricus," Boruta^ de
Redgosc cum filio suo Boruta,? Sulizlav? de Loza, Sauisa, Cstibor de Nedelisc,
Coiata filius Grabisse de Ponte, Golac castellanus Olomucensis et írater eius
Zuezlav de Planan, Janec iudex Wratizlauiensis, Otazlav de Radgosc cum filio
suo' Hartlebo, Wacek, Jaclin de Borouec, Suatozlav de Hermannic, Groznata
de Podebrad, Predbor, Groznata de Hinerov, Glupen de Gor, Petrus de Seleuic,
Dobremil, Zueprav, Dnepr, Scizlav, Mladota, Vatzlav, Bolezud de Cralic, Slusek
de Pusic, Cristan de Zuincan, Mirozlav cum filiis Jan et Budizlavs de Ualle
sacerdotis, Bicen, Ratmir, Sdimir, Budizlav, Buz, Predbor'! de Morasic, Uictor
filius Blud et alii multi.

Acta sunt autem hec anno dominice incarnacionis MCCXXVI, indictione XIIII,
epacta Xx, concurrente lil.

Utrique autographo appendet e filis sericis coloris flavi sigillum Otakari regis, e cera

rubri coloris confectum, idem atque ín num. 264.

290.

Honorius III papa, monasterio in Zwiefalten ius patronatus ecclesiae sanctae
Mariae in Kladruby aliaque bona et libertates confirmat.
Laterani [1226] dec. 4.

 

289. /),se'in loco raso ead. manus — atramento scripsit A!. — &) litterae ,po' cum
membrana destructa perierunt in A*. — ^) ,benigne —ani* cum membrana putrefacta perierunt

n A?. — i) mostrorum' cum membrana putrefacta periit in A?. — k) (ficio — publice cum membrana
mitejada perierunt in A?. — 1) per Hermannum nostrum notarium conscribi' A?, — m) ,Boguzlaus
lilius eius' A*, ubi Bog' ex ,Bug' eodem atramento corr. est. -- ") ,Vitek' A*, — o) Heinricus! A? —
P),Borutha' A. — 4) Sulizlaw' A*. — 7) ,suo' deest A*. — s) ,Pudizlav' A*. — 1) ,Pretbor' A2.

 

t

25

35

40

