s

[1

E

1226 DEC. 4. NUM. 290—292. 291

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario regio Stuttgartensi asservatur (A).
Wirtembergisches. Urkundenbuch Ill, pag. 207, num. 722 — Horoy, Honorii III Opera,
tom V, pag. 146, num. 19 — Potthast, Reg. pontif., num. 7620 — Pressuti, Reg. Honorii III,

num. 6079.
ÉHonoriusi episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. abbati et
conventui ; monasterii Zvildensis^ salutem et apostolicam benedictionem. Justis

petentium desideriis dignum estinos facilem prebere consensum et vola, que
a rationis tramite non discordant, effectu prosequente complere. Eapropter,
dilecti in Domino filii, vestris iustis ioni grato c assensu,
ius patronatus ecclesie sancte Marie Cladrubrudensis," possessiones et alia bona
vestra nec non libertates et immunitates ac rationabiles vestri monasterii consue-
tudines hactenus observatas, sicut ea iuste, canonice ac pacifice obtinetis, vobis
et per vos ipsi monasterio vestro auctoritate apostolica contirmamus et presentis
scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam

 

 

nostre confirmationis infringere "Yel ei ausu temerario contraire. Si quis autem
hoc attemptare p is dei et beatorum Petri
et Pauli apostolorum ei eius se noverit incursurum. Datum Laterani, Il nonas

decembris, pontificatus nostri anno undecimo.

Autographo appendet e filis sericis flavis et rubeis Honori III papae bulla plumbea
eadem atque in num. 250.

291.

Conradus, comes de Wasserburg, Gebhardo, episcopo Pataviensi, eiusque
ecclesiae partim titulo feudi, partim pignoris, obligat castrum suum Vichtenstein
»cum omni suo patrimonio et proprietatibus eidem castro attinentibus, et preterea
omnia quecunque habuit a terminis illius ripe, que Salza dicitur, usque Anasum
et ab eo fluvio, qui vulgariter Iser dicitur, usque ad nemus Poemorum.*

Pataviae 1226 —.

Monum. Boica XXVIII, ps. II, pag. 144, num. 38 (ex altero codice traditionum eccl. Patav.) —

Lang, Reg. Boica ll, pag. 160 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 329, num. 709.

292.
Laurentius, episcopus Vratislaviensis, iudicibus ad controversiam, quam cum
Roberto, episcopo Olomucensi, de dioecesis suae limitibus habet, diiudicandam
delegatis, se magistrum Gotfridum capel p suum

 

5 significat. [post 1226]

Autographum in membrana scriptum in tabulario regio Dresdensi asservatur (A).
Gersdorf, Urkundenb. d. Hochstifts Meissen (Cod. dipl. Saxoniae. Zweiter Haupttheil)
tom. I, pag. 96, num. 104 (ad ann. cc. 1227).

 

290. 2) ita A.

