 

292 NUM. 292, 293. POST 1226.

 

Epistula nota temporis omnino caret, sed anno 1226 esse posteriorem ex eo cognosci

potest, quod Udalricus, scolasticus Misnensis, ad quem missa est, anno illo demum munere

suo fungebatur. De controversia, ad quam epistula spectat, vid. litteras Gregorii IX papae
d. 1229 iun. 7.

Venerabilibus viris P.! decano, V.* scolastico Misnensi et B. canonico Ci- 5
censi, iudicibus a sede apostolica delegatis, L5 dei gracia Wratislauiensis | epi-
scopus, devotum affectum et oraciones in Domino. Noverit vestra prudenjcia,
quod in causa appellacionis, que vertitur inter venerabilem íratrem nostrum*
Olomucensem episcopum ex una parte et nos ex altera, magistrum Gotíridum
capellanum nostrum constituimus procuratorem ad agendum, defendendum, ex- 1
cipiendum et replicandum et ad omnia faciendum, que quilibet procurator in
causa simili facere posset, ratum habituri quicquid per ipsum in hoc negocio
fuerit ordinatum. Hoc idem adversario significamus et petimus, ut presentis
libelli ei copiam faciatis.

S

Sigillum, quod e scidula membranae ex litteris ipsis abscissa appendebat, deperditum est. 15

293.
Udalricus, scolasticus Misnensis, et B., canonicus de Zeitz, Lamberto, custodi
Budissinensi, mandant, ut cum decano Misnensi ad Altzelle accedat, testes de
causa episcop Oi is et i iensis auditurus.

 

[post 1226]. 20

Autographum in membrana scriptum in tabulario regio Dresdensi asservatur (A).
Gersdorf, Urkundenb. d. Hochstifts Meissen (Cod. dipl. Saxoniae. Zweiter Hauptth.) tom. I,
pag. 96, num. 105 (ad ann. cc. 1227).

Epistula eodem fere tempore atque illa, quae praecedit, scripta esse videtur.

V. dei gracia scolasticus Misnensis, et B., canonicus Zicensis, iudices 25
a sede apostolica delegati, domino L3 custodi Budesinensi, sinceram in Domino
caritatem. Rogandam|duximus honestatem vestram et auctoritate qua fun-
gimur precipiendo mandamus, quati]nus una cum decano? coniudice nostro ad
Cellam accedentes, testimonium domini* abbatis Cellensis et duorum suorum
monachorum super causa appellationis, que vertitur inter Olmocensem et Wratzla-
wiensem episcopos, secundum íormam ecclesie audiatis. Qui si forte ferre testi-
monium noluerint, per censuram ecclesiasticam ipsos compellatis veritati testi-
monium perhibere.

e
[i

Sigillum, quod litteris e scidula membranae appendebat, nunc iam avulsum et deperditum est.

 

292. 1) Petro. — 2) Udalrico. — 3) Laurentius. — 4) Robertum. 35
293. 1) Udalricus. — 2) Lamberto. — 3) Misnensi Petro. — 4) Ludegeri.

