s

[i

S
E]

g

5

 

1227 APR. 3. -. APR. 13. NUM. 295, 296. 295

 

turus, Boemi terram eius hostiliter invadentes, ipsam depopulari rapinis et
incendiis presumpserunt. Quare Henricus de Cunringen, ministerialis ducis ipsius,
quem ipse dimiserat ad custodiam terre sue, inimicis pro posse repugnans, obse-
quentium sibi militum auxilio comitatus, terras illorum potenter intravit et ibidem
exercuit incendia et rapinas. Unde dictus dux nobis fecit humiliter supplicari,
ut licet dictus ministerialis et socii eius iniustissime provocati se licite vindi-
cantes nil egisse videantur iniuste, quia tamen bonarum mentium est ibi culpam
agnoscere, ubi culpa non fuit, predictum  ministerialem et sequaces suos ab
excommunicationis laqueo, si quem propter hoc forsitan incurrerunt, faceremus
absolvi, presertim cum idem ministerialis paratus sit propter hoc quatuor milites
suis sumptibus, qui alias ituri non essent, in Terre Sancte subsidium destinare.
Volentes igitur sic annuere precibus supplicantis, ut vigorem servemus ecclesia-
stice discipline, fraternitati tue per apostolica scripta mandamus, quatinus illo
premissa complente, ipsis iuxta formam ecclesie beneficium absolutionis impen-
dens, ipsis secundum qualitatem et quantitatem culparum iniungas penitentiam
competentem. Datum Laterani, III nonas aprilis, anno primo.^

296.

Henricus IIl, rex Angliae, Henrico, archiepiscopo Coloniensi, de foedere
cum Henrico VII, rege Romanorum, et principibus imperii faciendo scribit eique
significat se consilium eius de matrimonio cum Agnete, regis Bohemiae filia,
contrahendo secuturum esse. Westminster [1227] apr. 13.

Apographum exstat in Henrici [II rotulo litterarum. clausarum. a. XI, qui in tabulario
regio Londinensi asservatur, membrana 13 in dorso (R).

Rymer, Foedera 1 (ed. 1704) pag. 293 — Hardy, Rotuli litterarum clausarum II, pag. 210, —
Erben, Reg. Boh. I, pag. 331, num. 713. — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V,

Cf. Winkelmann, Kaiser Friedrich II (ed. 1889) tom. I, pag. 502.

Archiepiscopo Coloniensi! rex? etc. salutem. Quod confederacionem inter
dominum regem Alemannie? et principes imperii et nos inire desideratis, parati
ad id consilium efficax apponere, ut ex litteris a sinceritate vestra nobis trans-
missis manifeste perpendimus, paternitati vestre uberes exsolvimus gratiarum
actiones, tanto vobis obnixiores, quanto citra merita nostra affectionem vestram
circa nos sensimus sinceriorem. Gratularemur siquidem et admodum nobis esset
iucundum prefatum dominum regem, principem adeo potentem et illustrem, cum
principibus imperii et nos mutuo confederacionis vinculo astringi, quo alterna
consilii et auxilii vicissitudine interveniente ad invicem pleniori gauderemus

 

295. 5). primo' omittitur in R.
206. 1) Henrico. — 2) Angliae Henricus IIl. — 3) Henricum VII.

