 

296 NUM. 296, 297. 1227 APR. 13. — APR. 21.

 

tranquillitate. Cum autem adhuc soluti sumus, nec cum aliqua matrimonium
contraxerimus, vel in aliqua parte obligemur alicui, paternitati vestre duximus
significandum, quod super filia illustris regis Boemie?* ducenda in uxorem,
Sicut scribentes nobis bona fide consuluistis, vel alia nobis idonea copula ma-
trimoniali coniungenda parati sumus vestro parere consilio, si commodum et ho-
norem nostrum in hoc consideretis et nobis et regno nostro expedire videamus.
Vos igitur, si placet, tam super hoc quam aliis voluntatis vestre beneplacitum
per presencium latorem, quem ad vos destinamus, sub festinacione nobis signi-
ficare velitis. Teste rege apud Westmonasterium, XIII die aprilis, anno regni
nostri XI.^

297.
Gregorius IX papa Roberto, episcopo Olomucensi, atque ecclesiarum dioe-
cesis eius praelatis fratres ordinis Praedicatorum commendat.
Laterani [1227] apr. 21.

Ripoll, Bullarium ord. fratr. Praedicatorum 1, pag. 18, num. 1 (.ex archivo ordinis, in quo
exemplar, cuius autographum tenet conventus Brunensis in Moravia) — Boczeh, Cod. dipl.
Mor. II, pag. 179, num. 174 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 332, num. 714 (reg) — Potthast,
Reg. pontif., num. 7880.

Epistulae prior pars iisdem fere verbis conscripta est atque litterae Honorii III ad archi-
episcopum Tarragonensem a. 1220 maii 6 missae (Potthast num. 6246) et litterae eiusdem.
papae a. 122 ian. 18 datae (Potthast num. 6508). — Epistulae nostrae forma postea paucis
lantum verbis mutata in Librum provincialem cancellariae apostolicae. descripta est;
v. Tangl, Die papstl. Kanzleiordnunden, pag. 285, num. 67.

Gregorius episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri . . episcopo
Olomucensi et dilectis filiis abbatibus, prioribus, prepositis et aliis ecclesiarum
prelatis. per Olomucensem diocesim constitutis salutem et apostolicam bene-
dictionem. Quoniam habundavit iniquitas et refriguit caritas plurimorum, ecce
ordinem dilectorum filiorum fratrum Predicatorum Dominus suscitavit; qui non
que sua sunt, sed que sunt Christi querentes, tam contra proiligandas hereses,
quam contra pestes alias mortiferas extirpandas se dedicarunt evangelizationi verbi
dei in abiectione voluntarie paupertatis. Nos igitur eorum sanctum propositum
et necessarium ministerium favore benivolo prosequentes, universitati vestre ipsos
alfectuose duximus commendandos; caritatem vestram rogantes et exhortantes
in Domino ac per apostolica vobis scripta mandantes, quatinus dilectos filios
fratres Predicatores pro reverentia divina ad officium predicandi, ad quod depu-
tati sunt, recipiatis benigne ac populos vobis commissos, ut ex ore ipsorum verbi
dei semen devote suscipiant et confiteantur eisdem, cum auctoritate nostra liceat

 

296. «) genuine Rom', sed deletum et ,Boeh eodem atramento superscr. R. — *) ,Teste
ut supra! R; suppl. ex epistula, quae in R praecedit.
4) Agnete.

10

15

m
s

