 

1227 APR. 21. — APR. 22. NUM. 297, 298. 297

 

confessiones audire ac penitentias iniungere, sedulo admonentes, pro nostra et
apostolice sedis reverentia in suis eis necessitatibus liberaliter assistatis, quatinus
ad predicta da vestris i populi preparati, tamquam bona
et fructifera terra pro vitiorum tribulis incipiant segetem germinare virtutum, et

5 dicti fratres per operationem vestram suscepti ministerii cursum felicius consum-
mando, optatum reportent sui laboris fructum et finem, salutem videlicet animarum.
Quia vero sepe vitia sub specie virtutum occulte subintrant, et angelus satane
in angelum lucis se plerumque simulate transformat, presentium vobis auctoritate
mandamus, quatinus si qui de predictorum fratrum ordine se dicentes in vestris

10 partibus predicaverint ad questum se pecuniarum convertendo, per quod religionem
eorum, qui paupertatem professi sunt, contingeret infamari, vos tamquam falsarios
capiatis et condempnetis eosdem. Datum Laterani, XI kalendas maii, ponti-
ficatus nostri anno primo.

 

298.

15 Gregorius LX papa Johanni et Johanni, canonicis Pragensibus, qui, senten-
tiarum suspensionis et amotionis suae a beneficiis ignari, divina celebraverant,
indulget. Laterani [1227] apr. 22.

Apographum exstat in Gregorii IX regestorum s 1, quod in tabulario secreto Vaticano

20 (inter Reg. Vatic. tom. XIV) asservatur, fol. 69—7r, lib. I, ep. 46 (i

Palacky, Ital. Reise, pag. 24, num. 104 (reg. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 332, num. 715
(reg.) — Potthast, Reg. pontif., num. 7882 — Auvray, Les registres de Grégoire 1X, tom. L,
col. 23, num. 46 (reg.).

Johanni Johanni" canonicis Pragensibus.^ Apostolice sedis gratiosa

25 potestas et iustitie prosequitur debitum et favorem gratie non omittit. Sane
vobis nuper apud sedem apostolicam constitutis quedam suspensionis et amo-
tionis a beneficiis sententie fuerunt in modum exceptionis obiecte, quas licet
assereretis vos posse nullas esse per testes idoneos et instrumenta probare, ne
tamen ordinationem Pragensis ecclesie, propter quam veneratis, huiusmodi ob-

30 iectionis obstaculo contingeret retardari, sententias ipsas relaxavimus ad cautelam.
Verum quia medio tempore, dictarum sententiarum ignari, celebrastis divina, ne
per aliquos, quos ignorantia plus debito credulos vel malitia interpretes duros
efficeret, vestra saltem de facto propter hoc opinio gravaretur, humiliter suppli-
castis vobis per sedem apostolicam provideri. Quia vero, ut culpe metam pene

35 non transgrediatur excessus, non plus debet extendi vindicta, quam inveniatur
in excedente commissum, si premissis veritas suffragatur, vos reddit ignorantia
probabilis excusatos. Ceterum si forte ignorantia crassa et resupina aut erronea
Íuerit, propter quod dispensationis gratia egeatis, eam vobis de benignitate apo-
stolica indulgemus. Datum Laterani, X kalendas maii, anno primo.^

 

40 298. 2) ita R. — *) Superscriptio colore rubro scripta est R. — -«) ,anno primo' desunt

in R.

