 

1227 MAII 10. — MAII 12. NUM. 300, 301. 299

 

300.

Gregorius IX papa archiepiscopis et episcopis, abbatibus, prioribus et aliis
ecclesiarum. praelatis, ad quos litterae istae pervenerint, mandat, ut fratres
ordinis Praedicatorum bene recipiant ad officium praedicandi et populos suos

5 sedulo admoneant, ut ex ore illorum verbum dei devote suscipiant.
Laterani [1227] maii 10.

Autographum in tabulario monii. Dominicanorum in Olomuc asservatur.

Ripoll, Bullarium ord. fr. Praedicat. I, pag. 19, num. 3 (ex autographo tabularii ordinis

Praedic) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 180, num. 175 (frgm.) — Brandl, Cod. dipl.
10 Mor. VII, pag. 721, num. 57 (reg. germ.) — Potthast, Reg. pontif., num. 7896.

Quoniam habundavit iniquitas -- VI idus maii! — Litterae eiusdem formae verba repetunt,

quae in epistula num. 297 conscribenda adhibita est.

301.

Leopoldus VI, dux Austriae et Styriae, fratribus hospitalis sancti Johannis

15 Hierosolymitani confirmat ius patronatus ecclesiarum in Walkenstein et Erdberg

(Hrádek), quod cum decimis ad eas spectantibus Otto de Traberg, ministerialis
suus, eis tradidit. Neustadt 1227 maii 12.

Charta autographi instar manu saec. XV in membrana scripta in tabulario magni prioratus
20 Melitensium Pragae asservatur (A).
Bes Cod. dipl. Mor. II, pag. 181, num. 176 (ex apographo quondam Musaei Moravici
Brunnae) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 332, num. 716 (reg) — Delaville Le Roulx, Cartu-
lire général des Hospitaliers de St. Jean de Jérusalem II, pag. 364, num. 1862.

In nomine Domini amen. Leopoldus, dei gracia dux Austrie et Stirie. Uni-

25 versis presentibus et futuris cupimus esse notum, quod Otto de Traberch, mini-
sterialis noster, de nostre voluntatis assensu, per manum et assensum Heinrici,
filii sui, pro remedio anime sue et ! domi suorum i parentum
suorum salute iura patronatus et quicquid iuris habuit in ecclesiis Walgerstein
Patauiensis i et Erdpurga Olomucensis diocesum, libere et absolute tradidit hospitali

30 et fratribus sancti Johannis iure perpetuo possidenda una cum universis decimis
campestribus et domesticis frugum, siliginis, tritici, ordei, avene, canapi, papaveri,
croci, rapparum, lini, lentis, caulium et omnium ex terra germinancium; insuper
porcellorum, aucarum, anetarum, gallinarum, ovorum, mellis, agnellorum, vitulorum

et omnium domesticorum brutorum. Que omnia, sicut nos de facto a nostris
35 ibidem colonis recepimus, ita de iure divino et canonico tanquam dominus tempo-
ralis, qui decimas dei de iure possidere nequit, dictis fratribus plebanis in Walger-
stein et Erdpurga tradidimus possidenda, recipienda et in suum usum convertenda.
Ut igitur hec donatio, coram nobis in conspectu procerum nostrorum racionabiliter

 

