300 NUM. 301, 302. 1227 MAII 12. — IUL. 22.

 

facta, rata permaneat, presentem litteram, sigillo nostro appendenti roboratam,

memoratis fratribus plebanis tradidimus. Actum Noue Civitatis, IIII idus maii,
Hp P

anno incarnationis dominice MCCXXVII, indictione XV.

Chartae appendet e filis sericis flavis sigillum rotundum (diametros 85 mm) de cera coloris

fusci confectum. In sigilli medio eques conspicitur, qui manu dextra hastam cum vexilk

sinistra scutum pro pectore tenet. Circumscriptio: -- LIVPOLDVS - D€l. GRATIA JN
IR 1€. (Sigillum. nonnullis filis abscissis ab autographo genuino resolutum esse et hic

 

iterum appensum esse videtur).

302.

Kojata de Most (Brüx) monasterio Sepulcrariorum in Zderaz, quod cum 10
fratre suo Vsebor nomine fundaverat, possessiones suas in Bohemia et Moravia
sitas, quas nominatim recenset, donat; hoc excepto, ut Vratislava, uxor sua,
villas Tlustovousy et Sestajovice per omnem vitam possideat.

— 1227 iul. 22.
bner, Monum. hist. Boem. IV, pag. 259 ba de codicis dipl. Mor., num. 56; e tabu- 15

lari Zderaziensis getegapho quod iam deperditum est) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II,

pài 177, — Erben, Reg. Boh. I, pag. P5 num. 717, — Schlesinger, Stadtbuch

von Di pag. 2, num. 8.

Noverit presencium universitas et posteritas futurorum, quod ego Coiata de
Gnevin most, filius Grabisii, considerans carnalem mihi prolem divinitus esse 3t
negatam, que mihi in meis bonis succedere posset, volensque Christum" heredem
habere et in bonis meis successorem, qui pro datis sibi reddit centuplum et dat
vitam eternam, ecclesie Sderazensi^ ante Pragam, quam ad honorem Christi^ et
eius sancti Sepulcri ego et dominus Swebor,^ karissimus frater meus, fundavimus,
et in qua sepulturam elegi, do, dono et relinquo Gnevin most cum omnibus 2
suis appendiciis et Wrutek cum omnibus attinenciis suis et Jamne cum his, que
ad se pertinent, Tlustovsi et Sestoiewice, Lemusi, Lipetim, Copisti cum omnibus
eorum iuribus et utilitatibus; ita tamen, quod domina Wratislaua, coniunx mea
dilecta, Tlustovsi et Sestoiewici possideat temporibus vite sue; post mortem
autem eius pertineant ad ecclesiam memoratam. Ut autem donacio mea robur à
obtineat firmitatis, presens scriptum iussi sigillis predicti domini Sweborii fratris
mei, qui eidem ecclesie Sderazensi* dedit plura sua bona, et meo roborari. Testes
horum sunt: Groznata comes de Podebrad/ Boguslaus, Vnka, Wok, Matheus,
Castolow, Henricus, Zezema, Milota,^ Stognew, Benes. Actum et datum anno
dominice incarnacionis millesimo ducentesimo XXVII, undecimo kalendas augusti. 35

S

e

s

Utrumque sigillum, quod chartae olim appendebat, tempore suo iam avulsum fuisse dicit
Dobner 1. L. not. e.

 

802. «) Cristum* Dobner. — ^) /Zderasiens! Dob.; correxi auctoritate autographi num. 303
— c) Cristi Dob. — 4) ita Dobner; quod procul dubio Wsebor' corrigendum est.
i ;Sdendes Dob. — /) Grosnatha comes de Podibrad* Dob, — s) ,Unka' Dob. — ^) ,Milotha' Dob. 40

