 

1227. NUM. 303. 301

 

303.

Kojata, filius Hrabisae, bonis suis in Bohemia et Moravia sitis, quorum
nomina adferuntur, ecclesiam Pragensem et monasteria in Zderaz, Opatovice,
Strahov et Sedlec atque cognatos suos, quos nominatim indicat, heredes testa-

5 mento instituit. 1297 —.

Autographum in membrana scriptum in bibliotheca c. r. universitatis Pragensis asser-
vatur (A). — Apographum saec. XVIII exeuntis exstat in tabulario regni Bohemiae (B).

  

Dobner, Monum. hist. Boem. IV, pag. 257, num. 55 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 182,
10 num. 178. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 332, num. 718 — Schlesinger, Stadtbuch von Brüx,

pag. 3, num. 9.

dutographum m. manu quadam ignota exaratum est. Charta repetit nonnulla verba chartae,

quae 1227 iul. 22 data est (v. num. 302). — In temporis nota dies quidem non adfertur,

sed chartam ode fere tempore atque num. 302 datam esse verisimile est, quod hic iidem
15 nobiles testes adferuntur. Ante diem 19 decembris data sit necesse est, quod in ea Johan-

nes electus Pragensis episcopus nominatur.

Notum sit omnibus, quod ego Coiata, filius Grabisse, cum filios non | habeam,
Christum heredem faciens, in testamento relinquo ecclesie Pra|gensi Krriti preter
unam curiam, quae subiacet eclesie" sancti Georgii in| Tiz. Sepulchro Christi,

20 Sderazensi videlicet eclesie relinquo Gnevin most cum omnibus appendiciis suis et Wrutek cum

 

omnibus attinenciis suis" et Jamni cum omnibus, que ad se pertinent; in Morauia Bvdiccowici,
Koietici, Jurinouici, Tlustovsi, Lemusi, Sestoiowici, Ostrasan, ita dumtaxat, ut domina
Wratislavva, uxor mea, regat et possideat omnibus diebus vite sue. Ecclesie sancti
Laurentii Opatowic villam Matarow; ad Gnevvin most none septimane totum,
25 totum ius fori nec non et tabernarum^ usus secundum numerum quantitatem none
taberne census reddatur. Ecclesie Stragowiensi villam Coberici. Ecclesie Sedlecensi
Sesemici, Krastno, Prelozi, Zmine. Sororinis meis duabus Ewfemie et Swatohne
in Morauia Drunowici et Ratsici. Sororino nostro Benes villam Cladorub, Kocasice,
Domaslaw. Hermanno servienti Zadub.^ Marsoni Krasicow, Mirkow. Miquarto
30 Cocotow. Blasio Polsice. Wogslao et Boguslao Bezdruzice. Pribislao et Wladorio
Podgore. Bodiwog Tizu. Jarosowi Jabloni. Miloslao Welebudici. Detrico Slatinicci.
Item Miquarto Nenkowici. Predborio Nascalsce. Blasio clienti Nauisocei, Klimete
Scrrihlebee. Zezeme et Milote fratri eius Hocen, Wizrece, ita ut diviso nemore
cum Sepulchrariis faciant sibi novalia. Nacasso Nalgote et nemus Nalubhaue.
35 Johanni Vmostka. Oslowi Wlocoti, Olesna. Voyslao Vgerci. Conrado Goreni,
Naprerowe. Et quia omnium habere memoriam pocius est divinitatis quam
humanitatis, ut ultime voluntatis mee disposicio perpetuum robur obtineat firmi-
tatis, testamentum meum feci in scriptis redigi, faciens illud mei sigilli munimine

 

3. «) clie" A. — t) titulus supra /f* scribae incuria omissus est A. — c) tabe'na! A.—
40 d) d'ex jb eodem atramento correctum est A.

