 

1227 DEC. EX. NUM. 304, 305. 303

 

Notum sit omnibus tam presentibus" quam futuris, quod nos Johannes,^
divina miseratione sancte Pragensis ecclesie episcopus, de consilio canonicorum
Pragensium domine Woislave, fundatrici Ch is ecclesie,
villam, que dicitur Hochici, pro LX marcis argenti. Vendidimus etiam eidem do-

5 mine partem ville, que dicitur Lessina, pro XXX marcis argenti. Et hanc summam
pecunie convertimus pro pretio circuitus, qui dicitur Pribram; quem circuitum
predecessor noster sancte memorie Andreas, Pragensis episcopus, emerat pro
CCC marcis argenti. Preterea noverint universi, quod cum* de terra, in qua sita
est ecclesia Chotessouiensis, coram nobis, videlicet Johanne,4 sancte Pragensis

10 ecclesie episcopo, a quibusdam rusticis nomine Pragensis ecclesie questio mo-
veretur, predicta domina Woislava per legittimas probationes coram nobis ostendit,
quod quedam vinea,^ que nomine dicitur Semirma, pro predicta terra Pragensi
episcopo et ecclesie sue in concambium data fuit. Et quod predicta vera sint,
nos scilicet Pragensis episcopus testimonium perhibemus. Ut autem hec pagina

15 robur obtineat perpetue? firmitatis, eam nostro et capituli Pragensis sigillis fe-
cimus communiri. MCCXXVIIL.^

 

  

 

305.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, Petro, rectori provinciae Bítovensis,
ut circuitum Lovétín monasterio in Louka vendere possit, licentiam permittit.
20 Pragae 1227 [dec. ex.]
Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 183, num. 179 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 383, num. 719
(frgm.).
Autographum manu scribae, quem. nota ,Otakarus 3l* signamus, exaratum est. — Diplo-
26 malibus num. 278, 238, 199 et 324 collatis, adducor, ut etiam diplomatis nostri verba ab Her-
manno notario regio conscripta esse credam. — Diploma post diem 19 decembris datum
esse, ex eo cognosci potest, quod inter testes Johannes episcopus Pragensis adfertur.
iIn nomine? sancte et individue trinitatis amen. Ottacarus, qui et Premizl,
dei gracia Boemorum? rex. Volentes immo firmiter precipientes ea, que a nobis
30 et ad honorem nostrum provide disponuntur, rata haberi et firma atque ab omnibus
inviolabiliter observari, nec debere processu tem|poris per quemquam hominum
immutari, notum facimus universis tam presentibus quam Ííuturis, quod cum fi-
delis noster minister Petrus, rector provincie Betóluensis, civitatem in Jamnic
cepisset edificare muro lori, nec haberet sumtus^ sufficientes ad ipsam perti:

 

 

 

35 904. ») praesentibus* et. similiter etiam infra ,ae' pro ,e' ! simplici B. — 9) Joannes B. —
«) ,cum' om. B. -- 4) Joanne' B. — -*),quandam vineam' B. — /) pagina' deest B; sup-
plevi. — £),perpetuo' B. — ^),1227' B. Ante anni numerum quaedam ab apographi scriptore

procul dubio omissa sunt.

905. 2),Boeü' A. — 9) ita A.

