 

304 NUM. 305, 306. 0 1227 DEC. EX.

 

ciendam, nos ei dedimus liberam licenciam circuitum quendam nomine Louetin,
quem a nobis suo fideli servicio promeruerat, domino Floriano, abbati de Luca,
et toti conventui venumdandi, ita quod idem dominus abbas et sui successores
in aquis, que ibidem fluunt, Ihlaua scilicet et Crupi, ubicunque velit, possit, ad
quemcunque locum eedem aque deriventur, piscinas et molendina licite collocare,
omnium fluminum ibidem labencium ripas hereditario iure possidendo. Hanc
etiam eidem abbati et suis sucessoribus^ de nostra gracia in eodem circuitu de-
dimus libertatem, ut quicunque fur inter suos homines, quos in ipso eodem cir-
cuitu it, fuerit dep collum domino terre et suis beneficiariis
assignet, bona vero furis^ claustro integre et sine cavillatione aliqua statuimus 1
assignari. Et ut hec omnia rata et stabilia perpetuo perseverent, nec per quem-
quam hominum in posterum i presens privilegium sibi et suis suc-
cessoribus pro testimonio fecimus exhiberi. Actum Prage, anno incarnationis
dominice millesimo CCXXVII, indictione XV.

Testes: Johannes episcopus Pragensis, Hermannus prepositus Lutomiricensis, 15
Vipertus prepositus Znoymensis, Zauise iudex curie regis Boemie, Albertus sub-
pincerna, Albertus subcamerarius, Henricus et Vitco filii Uitkonis, Woc filius
Borute, Zuest, Wirs purgravius et Bohuse castellanus de Znoym, Radozlav ma-
gister venatorum, Bartus iudex de Betov.

o

 

[i

 

Autographo appendet e filis sericis rubris sigillum Otakari regis de cera naturali con- 20
fectum, idem atque in diplomate num. 264.

306.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, capellae sancti Venceslai Pragae posses-
siones confirmat easque ab saecularis iudicii vexatione et pecuniaria in cameram
regiam solutione liberat. s 1975.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropol. Pragensis asserva-
tur (A). — Diplomatis verba descripta sunt etiam in confirmatione Venceslai II regis
Boh. dd. Pragae 1284 nov. I9, quae totidem verbis transscripta est in confirmatione
Karoli IV. data Pragae 1347 sept. 25, cuius autographum in eodem labulario asser- 30
vatur (C).

Pelzel, Kaiser Karl IV, Urkb. tom. I, pag. 82, num. 47 (ex C). — Erben, Reg. Boh. I, pag.
84, num. 721 (frgm. ex A).

Autographum scripsit scriba, quem signo ,Otakarus 32 notamus; cuius manus iam in
nullo Otakari regis diplomate autographo deprehenditur. (Scribam e clericorum ecclesiae 3,
Pragensis numero fuisse mihi quidem verisimile esse videtur). Quamvis igitur diploma
re et veritate autographum. genuinum esse necessarie. demonstrari non possit, tamen de
fide eius dubitandum non esse puto.

1

Notum esse volumus omnibus nostro sub tempore viventibus et post nos
in evum victuris, quod nos, Premisl videlicet, dei gratia rex Boemorum, atten- 49

 

S05. c)jis' in loco raso eodem atramento scriptum A.

