 

1227 S. D. NUM. 306. 305

 

dentes honestam et| sanctam p um nostrorum i ad capellam
sancti Wencezlai martyris pertinentem, de qua custos eiusdem capelle in huius
vite necessariis valeat iugiter ! sustentari, tam biliter ordinatam app
et auctoritate regalis excellentie, ne umquam ab aliquo diminuatur vel immu-
5 tetur, eam confirmamus eti ab omni secularis iudicii vexatione seu pecuniaria in
cameram nostram solutione et a tota cuiuslibet potestatis exactione liberam in
perpetuum eandem esse statuimus, quatenus minister capelle iam nominate om-
nium bonorum ad eam pertinentium possessor et sacri ordinis presbiteratus pro-
fessor beato martyri, tocius regni nostri patrono, secure possit deservire ac pro
10 nostra salute omniumque predecessorum nostrorum animarum redemptione, do-
mino deo laudum? et orationum hostias sine quovis inpedimento valeat immo-
lare. Verum si quis hoc deo placitum nostri statuti factum vexare, attenuare sive
immutare attemptaverit, in vita sua et post mortem predicti martyris non effugiat
indignationem ac in ultima districti iudicii die tremenda lacrimosam cum om-
1$ nibus reprobis incurrat maledictionem, qua dicetur: ,Ite maledicti in ignem eternum,
qui paratus diabolo et angelis eius." Ut autem laudabilis hec predecessorum
nostrorum donatio ac nostra eiusdem donationis contirmatio nullum finem inve-
niat, sed firma et stabilis perseveret in secula seculorum, eam appensione sigilli
nostri roboramus. ^ Bona quoque ad sepulchrum beati martyris iam dicti per
30 nostros antecessores vel per nobiles regni nostri collata, ne per oblivionem de-
pereant aut per violentam aliquorum invasionem inminuantur, presenti pagine
precepimus inscribenda: In villa, que dicitur Sedlech,^ Il animatores cum suis
possessionibus. In Neradich^ III animatores cum possessionibus, qui tenentur red-
dere presbytero, capelle superius memorate ministro, pisces feria Ili et feria VI
25 singulis per circulum annorum septimanis. In villa Bichos* curia cum possessi-
one et dote ad aratrum pertinente et Ti hospitibus et orto. In villa Rugen^
curia cum possessione et dote ad aratrum sufficiente. In villa Omeclas XVIII
iugera cum ortis ad hec pertinentibus. In villa Gozchas^ III hospites cum sufti-
cienti possessione. Prata etiam et silve cum collibus ad villas modo nominatas
30 sunt pertinentia. Acta vero sunt hec anno dominice incarnationis millesimo

 

 

   

Sigillum, quod e filis sericis fusci coloris appendebat, iam avulsum et deperditum est.

 

308. 2)ex laudem' corr. A. — *) Quae subsequuntur, eadem quidem manu, sed alio atra-
mento scripta sunt A. — -),que d(citu)r Sedlech' alio, ut videtur, atramento in spatio, quod
L — d) Neradich' in spatio, quod vacuum
relictum erat, eadem manus scripsit. A. —  *) ;Bichos' in spatio, quod vacuum relictum erat,
eadem manus addidit A. — /) Rugen' eadem manu in spatio prius vacuo relicto scriptum
est; super hanc vocem duae lineae (|J) positae sunt. —  £) Omeclas' in spatio vacuo relicto
eadem manus addidit A. — ^) ,Gozchas' eadem. manu in spatio, quod vacuum relictam erat,
scriptum est; super quam vocem duae lineae || additae sunt. A.
1) Matth. XXV, 41.

8g
s
É
E
&
&
E
3
s
à
H
E
3
E
E
E
&
ES
E
»

FS
s

