 

308 NUM. 310, 311. 1228 FEBR. IN. — FEBR. 9.

 

ignoramus, cum vita hominum ac mejmoria labantur cum tempore labente et
sicut aque cito defluant, nos animarum nostrarum saluti providere cupientes,
universis presentem lecturis paginam notum esse volumus ac declaramus, quod
nos O., dei gratia rex Boemorum, cum filio nostro W., tunc temporis in regem
consecrato, ad monitionem venerabilis patris nostri S3 Maguntini archiepiscopi,
ac dominorum et patrum nostrorum Johannis et Roberti, Pragensis et Olomon-
censis episcoporum, pia liberalitate ecclesie Tepplensi villam, que dicitur Cramo-
lim, contulimus in perpetuum possidendam pro bonis quibusdam, que eidem
ecclesie abstulimus tam in ipsa villa Lutvmeric quam circa villam eandem. Et
ne de donatione nostra de cetero dubitetur a quoquam, presentem litteram si-
gillorum nostrorum caractere duximus roborandam. Acta sunt hec anno
dominice incarnationis MCCXXVIII in Stragov coram venerabili patre nostro Ma-
guntino archiepiscopo et doininis Pragen[s]i et Olomoncensi episcopis ac aliis
pl[u]ribus testibus, quorum nomina sunt hec: Arnoldus prepositus Wissegradensis,
Herimannus pr[epositJus Lutomericensis, Albertus abbas Placensis, Johannes archi-
diaconus Curimensis, Zdisselaus canonicus Olomoncensis,? Boruta, Zsuest et
frater eius Sibodo, Brezislaus et duo filii eius Brezislaus et Zchirninus, Heinricvs
et Withko filii Withkonis, Zsuatozlaus, Wocko de Morauia, Albertus subcamerarius,
Beneda de Zuesseim, Zstresemirvs filius Johannis, Cuno de Cunowe.^ Ego Sifridvs,
Maguntinus archiepiscopus, facto prescripto interfui et sigillum meum apponens
roboravi. Ego Robertvs, Olomoncensis^ episcopus, huic facto intertui et sigillum
meum apposui. Ego Johannes, Pragen[sis] episcopus, affui et sigillum meum
appostii.

o

s

1

El

Autographo appendebant e scidulis membranae quinque sigilla, quae iam omnia avulsa
25

et deperdita sunt.

311.

Sigifridus II, archiepiscopus Maguntinus, Otakarum et Venceslaum, reges
Bohemiae, limitum inter terras Budisín et Zdhvozdr, de quibus eis cum Bru-
none Il, episcopo Misnense, ia erat, se rogante publice
comprobasse testatur. Pragae 1298 febr. 9.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario regio Dresdensi asservatur (A).

Kohler, Cod. dipl. Lusat. super. I, pag. 29; (ed. 2), pag. 4L, num. 24 — Erben, Reg. Boh. I,

30

pag. 339, num. 727. — Gersdorf, Urkundenb. d. Hochstifts Meissen (Cod. dipl. Saxoniae,
35

Zweiter Hosptth ) tom. I, pag. 41, num. 106.

 

 

 

310. 2),Olof A. — 5) Quae subsequuntur manu eiusdem scribae et eodem atramento
atque praecedens autographi pars scripta sunt.

1) In Dominica, qua cantatur ,Esto mihi" — 6. febr. 1228. — 2) Sigifridi II.

