 

1228 FEBR. 9. — FEBR. 24. NUM. 311—313. 309

 

 

Sifridus, dei gratia sancte Maguntine sedis archiepiscopus. Notum esse
volumus universis paginam hanc visuris, quod cum honorabilis frater dominus
Bruno, Misnensis episcopus, sicut ipso audivimus | referente, a principibus honestis,
domino Otacaro et filio eius Wencezlao, Boemorum regibus, | super limitibus
possessionum, de quibus inter ipsos questio movebatur, quandoque obtinuerit
distinctores,! qui recepto a partibus mandato, secundum fidem datam et prestitum
sacramentum ordinabiliter distinxerunt quicquid in territoriis Budesin et Sagost
dubii fuerat inter eos, quia reges idem de consilio perversorum distinctionem
ipsam diu tenuerant in suspenso, nos ad preces eiusdem episcopi a regibus
memoratis per nostrum obtinuimus interventum, quod de bona voluntate in
nostra presentia publice sunt confessi, quod distinctionem ipsam habere velint
omnibus modis ratam. Absolverunt etiam fideiussores ipsius episcopi, quos de-
derat pro ducentis marcis ad manus regis iuvenis prenotati. Unde quia quod
vidimus et audivimus hoc testamur, predictum dominum episcopum presentis
scripti et sigilli nostri testimonio communimus. Actum Prage, V idus febru-
arii, anno gratie MCCXXVIÍI, pontificatus nostri Xxvl.

e

s

1

E scidula membranae, quae inferiori autographi parti excissa est, appendet sigillum

formae fere rotundae (diametros 80 mm) de cera naturali confectum. In sigilli medio de-

pingitur figura episcopi, qui infula capiti imposita in solio sedet et manu sinistra librum,
20 dextra vero pedum tenet. Circumscriptio: -. SIFRIDVS - DI - GRA - s//€ OLAGVIITIE-

SEDIS - ARChIEPS.

312.
Venceslaus, iunior rex Bohemiae, finium inter terras Budisín et. Záhvozdi
constitutionem, quae per nobiles quosdam ab Otakaro rege ad hoc destinatos

25 facta est, comprobat. [Pragae 1228 febr. in.]

Diploma iam deperditum est, sed verba eius accurate repetit forma 1 diplomatis Vences-

lavi [ regis, quod datum est in Lapide regis a. 1241 maii 7 [v. Erben, Reg. Boh. I, pag. 482,

num. 1030; Gersdorf, Urkkb. d. Hochst. Meissen (Cod. dipl. Sax. regiae, Zweiter Hauptth.)
30 tom. I, pag. 109].

Ad controversiam de terrarum Budisín et Záhvozdi terminis, spectat etiam episcopi

cuiusdam Misnensis littera petitoria" ad reginam Bohemiae missa, quae exstat in Saxonica

summa prosarum dictaminis XI, num. 88 (ap. Rockinger, Briefsteller u. Formelbücher,

in Quellen u. Erürterungen zur bayerischen u. deutschen Gesch. IX, pag. 382 sq); quae
35 quidem littera non est nisi dictamen confictum.

313.
Robertus, episcopus Olomucensis, causam, quae inter abbatem monasterii
in Louka et Martinum, plebanum ecclesiae in Rohatec, de decimis et quibusdam
40 iuribus parochialibus erat, diiudicat. In. Modrice 1228 febr. 24.

 

811. 1) Nomina eorum in diplomate Venceslai I, regis Bohemiae, quod datum est a. 1241
maii 7, adferuntur (v. Erben, Reg. Boh. I, pag. 482, num. 1030).

