 

312 NUM. 315, 316. 1228 APR. 22. — MAII 11.

 

Quae fides chartae tribuenda sit, in medio restat, Scripturae enim formae tempori con-
venientes esse videntur, sed ducis titulus. (,Heinc, dei et beati Johannis gracia dux Zlesle)

e

Silesiae, adferuntur iam in charta, quam a. 1224 iul. 17 monasterium in Leubus ab eodem
duce accepisse fertur (v. Büsching, pag. 87, num. 36). Quae quidem charta non ante
a. 1228. confecta esse potest, quod in ea Naceslaus archidiaconus Wratislawiensis testis
adfertur; vid. Grünhagen, Reg. I, pag. 160, num. 310^.

316.

Sobéslavus, dux Bohemiae, testimonio confirmat Pribislavum militem suum 10
tres villas in provincia Koufimensi sitas monasterio Leubus in Silesia contulisse.
Rochlitz(?) 1228 maii 11.

Autographum in membrana scriptum in reg. tabulario provinciali Silesiaco Wratislawiae
asservatur (A)

Büsching, Leubusser Urkk., pag. 105, num. 41 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 340, num. 730, — 15
H. Kohn, Die bóhmischen Theobalde, in : Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutschen in Bohmen VI,
pag. 217, not. 5. — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I, num. 334.

In nomine domini nostri Jesu Christi amen. Oblivioni traduntur iacta
mortalium, nisi firmis litterarum apicibus posteris relinquantur. Inde est, quod
nos Zobezlaus, dei gracia dux Boemie, notificamus tam presentibus quam futuris, 2
quod bone memorie Pribizlaus, miles noster, viam universe carnis ingrediens, de
scire meo et voluntate bona domui Lubensi in terra Zlesie, ubi sepulturam elegit,
pro remedio anime sue et fratris sui Wrasconis pia liberalitate tres hereditates
suas contulit, videlicet Radlizc, Cruzci, Prestawilci in provincia Curimensi sitas,
ita inquiens, quod nulli cognatorum seu amicorum suorum memoratas cuperet
hereditates in tantum, sicut filio dei et eius genitrici, nec aliquem vellet relin-
quere de suo patrimonio heredem preter beatam virginem et eius filium, qui
pro ipso mori dignatus est. Ne autem ulli hominum factum tam celebre in dubium
vertatur, sigilli nostri appensione et testium subscriptione presentem cartam
duximus roborandam. Actum in Rognizc, anno gracie MCCXXxVilI, V idus 3
maii, istis presentibus: Dionisio, Jatozlao," Znancone, Petro, Zezema, Wladone,
Stresimiro, Rosnata, Martino, Cozsa militibus, Stephano, Marco fratre Cozse,
Marco, Tiderico sacerdotibus et Godonione.

E]

I
8

$

Autographo appendet e filis linteis albis sigillum rotundum (diametros fere 65 mm)

cera fui coloris confectum, in cuius medio depingitur leo erectus, qui dorso cum 85
media aquil. iptionis partim defractae haec tantum litterae
supersunt: H siot "ToU V'IBOEMIUT.

 

916. 2) ita A (loco ,arozlao').

