 

314 NUM. 318, 319. 1228 IUN. 24. — IUL. 25.

 

Dilecto amico et speciali O., dei gratia illustri regi Boemie, Henricus, eadem
gratia «etc.» salutem cum sincere dilectionis affectu. Litteras dilectionis
vestre recepimus continentes, quod, reverso ad vos nobili viro comite Arnaldo
de Hogensuag, et eo diligenter audito super hiis, que vobis per ipsum duximus
nuncianda, fidelem clericum vestrum J., latorem presentium, ad nos destinastis
cum tota intentione vestra negotii memorati; cui et postulastis super eodem
negotio fidem adhiberi. Benignis igitur auribus ei accomodatis, nobis asseruit,
quod ad hoc solum venit, ut diem, quem nobis constituerat dictus comes Arnaldus
veniendi vel mittendi in termino festi sancti Johannis Baptiste proximo elapsi,'
per ipsius adventum observaret. Cum igitur de principali negotio nobiscum 1
tractaturus non venit, prefatum comitem, priusquam alios ad nos mittatis nuncios,
ad nos i curetis, ad dam nobis penitus vestram super premisso
negotio voluntatem. Teste rege apud Westmonasterium, XXIIII die iunii.

€

[i

 

319.
Venceslaus, rex Bohemiae, commutationem quorundam bonorum ecclesiae 15
in Budisín (Bautzen) confirmat. Pragae 1228 iul. 25.

 

Apographum saec. XVIII in. exstat in libro B capituli | 14,
qui in eiusdem capituli tabulario asservatur (B). — Aliud exemplar (C), quod praebet
eiusdem tabularii ,Copiale caesareum" pag. 4, ex B descriptum est.

Kohler, Cod. dipl. Lusatiae super. I (2. ed.), pag. 42, num. 25 (ex B) — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 341, num. 732 (fragm. ex B).

Chartae verba describentis incuria adeo depravata sunt, ut genuinas lectiones. restituere
omnino impossibile sit. — Mirum quod Vencesiao titulus rex Bohemorum* apponitur, cum
ipse in aliis chartis (praeter num. 323) et in sigillo suo ante Otakari regis mortem .iunior 25
rex Boemorum" appellatus sit. Quae res chartae fidem leviorem facit.

Wenceslaus, dei gratia rex Bohemorum, universis in Budessinensi provincia

 

constitutis gratiam suam et omne bonum. Notum facimus vobis et universis,
ad quos praesens scriptum pervenerit, quod nos tres mansos in villa Wawiz, qui
dati sunt in ium ecclesiae Budissi i^ praefat: de oppidi Wizenburg,^ 30

qui quondam ad eandem pertinuit ecclesiam, in provinciali placito consedentes,
facta super eadem commutatione^ de nostro praecepto inquisitione, eosdem tres
mansos ecclesiae adiudicaverint^ supradictae, nos exhortantes, ut eandem commu-
tationem4 ratam et firmam teneamus. Ne ergo praedictam ecclesiam in iam dictis
tribus mansis de caetero quis audeat molestare, praesentem paginam eidem 3:
ecclesiae contulimus sigilli nostri munimine roboratam. Datum Pragae, anno
incarnationis Domini MCCXXVIII, Vill. kalendas augusti, anno consecrationis
nostrae Í.

[:]

 

818. 1) die 24 iunii.
919. o) Budifs! B, — ? ifa B. — -) ione B, - 4) i B. 40

 

