 

316 — NUM. 32V. ] 1228 NOV. 7.

 

est in Vallem sancte Marie, auctoritate" venerabilis patris nostri Roberti, Olomu-
censis episcopi, ad peticionem prefate matrone et quorundam baronum nostrorum
in nostram tutelam et protectionem, sicut merito debemus, recepisse cum omnibus
ibi ibus," videlicet iali et* earum ministris earumque
prediis et possessionibus sive acquisitis sive acquirendis. Cui monasterio eandem
dedimus libertatem, quam dedimus Weligradensi* cenobio Cisterciensis ordinis,'
a nostra benignitate et inclite" memorie fratris nostri Wladizlay,^ quondam
marchionis Morauie,^^ inpensis et expensis fundato et constructo. Libertas autem
hec est, quam a pietate nostra statuimus et sanccimus* firmiter observari, sci-
licet omnes villas et possessiones, quas ecclesia illa possidet vel possessura est, 1i
ubicunque site sint in regno nostro, sive in Boemia, sive in Morauia, ab omni
onere tributorum, vectigalium, collectarum aliarumque exactionum, sive in quatuor-
decim ad principem vel beneficiarios spectantibus, quocumque modo nominentur, *e
esse absolutas. Adicientes// ut nullus principum successorum nostrorum vel ba-
ronum nobis vel eis subiectorum pro castrorum edificatione vel reedificatione vel 1
aliqua ingruenti&& expeditione homines prefati cenobii audeat inquietare. Tus
autem, quod datur pro capite, eis concedimus; hoc de fure^ statuentes: si in
earum habitat p et t fuerit in furto manifesto, vel de
aliquo. occulto accusetur, videlicet quoad^* iudicium ferri candentis vel aque
vel vomeres calcandos vel duelli, et convincatur in aliquo istorum in iudicio 2
seculari, eidem monasterio bona furis sive rei integraliter remaneant;"" iudices
autem, quorum interest, faciant de eo, quod eis iustum videbitur. Si autem homines
eiusdem cenobii coram iudicibus nostris culpabiles inveniantur, nec nobis nec
iudicibus" nostris curialibus vel benificiariis aliquid inde utilitatis proveniat,
sed aput idem cenobium culpe perseveret satisfactio,"? nisi in eo, in quo tenetur »;
satisfacere adversario.7 Ceterum ut omnia breviter conprehendamus," omnem
utilitatem, que spectat ad usus nostros vel successorum nostrorum vel beneficiarios
nostros** a nobis infeudatos, eis remittimus, ut plena et perfecta gaudeant liber-
tate et ut nullus eis novas condiciones contra statuta nostra audeat inponere;'
et hoc ideo fecimus," quia quanto est fragilior et tenerior sexus muliebris divinis 39
mancipatus officiis, tanto iori regie i debet vallari beneficii.

 

-

[i

wm

 

s

[

 

 

 

920. s) authoriate C. — v) ,manentibus C. — ») et! deest D, E, — ») Melgradensi! B;
;Wellegradensi* D; ,Welegradensi* E. — 2) jnclytae' C, D. — c) , Wladislai* C; ,Wladizlai' D, E. —
^5) ,Moraviae C, D; ,Moravie' E. — cc) ,sancimus' D, E. — 44) Moravia! C, D, E. — ct) quo-
modocunque etiam nom. C. — //) ,Adiicientes' D, E. — s) jngruente' E. — ^^) jure E. — y
3i) eorum B, D, E. — jj) quis et* E. — X) quod ad* B, C, D, E. — !)) res! B. — "mj ,perma-
neant' C. — ^^) ,mon nobis, non iudicibus C. — c9) ,perveniat D, E. — P») ,culpatio! E. —
94) ,nisi in — adversario desunt E. — '') comprehendamus' C, D, E. — ss) ,vel success. — nostros*
desunt D, E. — 't) imponere' C, D, E. — "v) fackmus' C. — v9) amplioris* D, E. — x) munificencie* E.

8

1) Libertates monasterio Velehradensi ab Otakaro rege concessae commemorantur iam in 40
diplomate, quod Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, hospitali s. Johannis Hierosolymitani
a. 1213 dec. 31 dedit (v. num. 109)

