1228 NOV. 7. NUM. 320. 317

 

 

et muniri presidiis. Statuimus eciam, ut nullus camerarius intret villas mona-
sterii ad aliquem citandum vel ad^" aliquid ibi faciendum, sed significet procu-
ratori domus illius, cui commissa fuerit procuratio in temporalibus, ut eos citari
faciat, qui sunt citandi, quatinus? die et loco determinato eos coram iudicibus
statuat, quorum interest causas et negocia regni nostri tractare et diffinire. Si quis
autem alicui persone religiose infra septa monasterii constitute manus iniecerit
violentas ad aliquam ibi dehonestandam, capite puniatur et pro emunitate lesa
monasterio decem marcas auri conponat, nisi quoad sententiam capitis aliud
nostre visum fuerit clementie. Si vero quis irruperit claustrum monasterii ibi
aliquid iniuste rapiendo, ablata restituat atque in cameram nostram et succes-
sorum nostrorum decem marcas auri conponat, vel secundum quod visum fuerit
nostre serenitati satisfaciat. Insuper statuimus, ut quicumque nobilium vel po-
tentum in prefati monasterii curiis vel villis pernoctando vel intrando eidem
extiterint iniuriosi, bannum nostrum in decem marcis conponant et ei dampna^
illata in duplum restituant. Huius autem libertatis a nobis concesse et regali
munificentia donate prefato monasterio heredes nostros tutores constituimus et
defensores, et precipue filium nostrum Wencezlaum," in regem consecratum, et
fratrem eius Premizl,^ filium nostrum," marchionem Morauie;/ hoc sanccientes,?
ut huius privilegii violatores in cameram nostram et successorum nostrorum decem
marcas atri conponant. Insuper rogavimus venerabilem patrem nostrum Robertum,"
Olomucensem episcopum, in presentia filii nostri Premizl, marchionis Morauie^
nec non baronum nostrorum, ut omnes, qui prefati cenobii? violarent emunitatem,
qui etiam tunc temporis ecclesiam^ consecravit, cui? nos cum illustri coniuge
nostra" Constancia et filio nostro Premizl antedicto interfuimus, excommunicaret.
25 Addentes etiam, ut homines prefati cenobii per thelonea transeuntes in rebus,

que spectant ad opus vel usus ecclesie, ad eam in necessitatibus eius deferendis

vel transducendis sint a pedagiis et" theloneis absoluti; mercatores vero solvant

quod sui iuris est. Hoc etiam omnibus esse volumus manifestum, quod sine

offensa nostri erit, si prescriptus episcopus et eius successores nostrarum consti-
30 tutionum in hac pagina et in privilegio Weligradensi^ contentarum secundum

ecclesiastica iura punierint? transgressores. Possessiones autem, quas ad presens

possident, sunt hee:? Ozlawan' cum suis specialibus pertinenciis, Gnanleizdorf*

6n

s

[1

E
S

 

 

320. »») jad' deest C. — 2:) quatenus! C, D. — 2) ,componat* C, D, E. — *) damna! C, D.—

«) Wenzezlaum' B; ,Wenceslaum' C, D. — 4) ,Przemis D. — e) fil. nostrum* desunt B. —
35 /) ,Moraviae' C, D; ,Moravie' E. — &) sancientes' D, E. — ^) Rubertum* E. — /) ;mona-
steri* E, — ) pro ,eccleslam' lacunam habet C; ,consecravit ecclesiam* D, E; post ,ecclesiam*

scribae incuria ,eandem* omissum esse puto, auctoritate privilegii Velehradensis (num. 321)
nisus. — ) ,et' loco ,cui* habent D, E; post ,ui* privilegio Velehradensi teste ,consecrationi
omissum esse videtur. — m) pro ,cu nos — nostra! lacunam habet C. — ) ,vel' E. — o) ,Wel-

40  gradensi' B; ,Welegradensi' C; ,Wellegradensit D. — ») ,puniverint' D, E. — 4) ,hae' C, D;
,scilicet* hoc loco addit E. — 7) ,Ozlavan' D. — s) ,Gnanleiztorf' B; ,....leitzdor* C;
;Citerdorf* D; ,Literdorf* E.

