 

320 NUM. 321. 1228 NOV. 27.

 

lentiam | venerari et promovere sanctam in omnibus ecclesiam, congruum nostre
visum fuit clementie id initiari^ et exequi, quod nostre serenitati cederet ad
meritum et sancte matris ecclesie^ transiret ad provectum. Ibi enim recte locantur
beneficia, ubi crescunt merita; ibi decenter impertitur gratia, ubi |cum premiis
cumulatur gloria. Noverint itaque tam presentes quam futuri, nos ex consilio et
peticione íratris nostri ^ Wladizlay, condam illustris marchionis Morauie, nec non
et reverentissimi patris nostri Roberti, episcopi Olomucensis, assensu, domum
Cisterciensis ordinis in Weligrade | construxisse et, prout tunc temporis potuimus,
eandem ditasse, ut servis dei ibi degentibus cottidianus/ inde proveniat victus
et vestitus, nec non etiam in nostram et successorum nostrorum tutelam et
protectionem, sicut merito debemus, eandem recepisse cum omnibus ibi com-
manentibus eorumque prediis et possessionibus sive acquisitis sive etiam acqui-
rendis, et a. nostra benignitate nec non inclite memorie fratris nostri antedicti
inpensis et expensis fundato et edificato4 hanc libertatem donasse. Libertas
autem hec est, quam a pietate nostra statuimus et sanccimus " firmiter observari,
scilicet omnes villas et possessiones, quas modo ecclesia illa possidet, vel postea
est possessura, ubicumque in regno nostro site sunt, sive in Boemia, sive in
Morauia, ab omni onere tributorum, vectigalium, collectarum aliarumque exacti-
onum, sive in quatuordecim ad principem vel beneficiarios spectantibus, quo-
cumque modo nominentur, esse absolutas. Adicientes, ut nullus principum suc- 2
cessorum nostrorum, vel baronum nobis vel eis subiectorum pro castrorum
edificatione vel reedificatione vel aliqua ingruenti expeditione homines prefati
monasterii audeat inquietare. Ius autem, quod datur pro capite, eis concedimus;
hoc de fure statuentes: si in eorum habitat possessionibus et deprehensus fuerit
in furto manifesto, vel de? aliquo occulto accusetur, videlicet quoad iuditium ^ 2:
ferri candentis" vel aque vel vomeres"^ calcandos" vel duelli, et convincatur in
aliquo istorum in iuditio? seculari, eidem monasterio bona iuris sive rei inte-
graliter remaneant; iudices autem, quorum interest, faciant de eo, quod eis
iustum videbitur. Si autem homines eiusdem monasterii coram iudicibus nostris
culpabiles inveniantur, nec nobis nec iudicibus nostris curialibus vel beneficiariis 30
aliquid inde utilitatis proveniat, sed apud idem cenobium culpe perseveret sa-
tisfactio, nisi in eo, in quo tenetur satisfacere adversario. Ceterum," ut omnia
breviter conprehendamus, omnem utilitatem, que spectat ad usus nostros vel
successorum nostrorum vel beneficiarios nostros a nobis infeudatos, ei remitti-
mus, ut plena et perfecta gaudeat libertate et ut nullus ei novas conditiones? 35

e

s

Ss

S

I]

 

321. 5) jniciari! A2. — -) ,ecclesie' A2. — 4) ,ex consilio fratris nostri et petitione' As. —
*) JOlomuncen' A2. — /) ,c' ex ,t' eodem atramento corr. A?. — &) ifa A! et A2, — h) ex
Sanctimus' radendo corr. Al. — i) ,de' in loco raso, ubi prius jn' scriptum erat, eadem
manu scriptum A!. — *) jiudicium* A2. — 1) ferri candentis! /n loco raso eadem manus scripsit
1, — m) ,es' in loco raso ead. manu scr. A1. — ^) ,os' in loco raso ead. manu scr. At, —
o) udiclo' A2. — p) ,m' in loco raso eadem manu scriptum A!. — 4) ,condiciones' A?.

