 

1228 NOV. 27. NUM. 321. 321

 

contra nostra statuta audeat imponere vel eius iura muttare." Statuimus etiam,
ut nullus camerarius intret villas monasterii ad aliquem citandum vel ad aliquid
ibi faciendum, sed significet procuratori domus illius, cui abbas cum fratribus
commisit procurationem in temporalibus, ut eos citari faciat, qui sunt citandi,
quatinus die et loco determinato eos coram iudicibus statuat, quorum interest
causas et negocia regni nostri tractare et diffinire. Si quis vero alicui persone
religiose infra septa monasterii constitute manus iniecerit violentas ad aliquem
ibi dehonestandum, vel aliquid inde abstulerit ausu temerario, manifeste bannum
nostrum quoad * XXX. marcas conponat et monasterio dampnis suis resarcitis in
totidem satisíaciat. Prohibemus etiam, ne venatores nostri vel caniductores in
abbatia^ vel eorum villis sine abbatis et fratrum consensu pernoctent vel aliquid
ibi inferant violentie, et hoc sub pena decem librarum monete provincialis, nisi
placuerit abbati et fratribus eis aliquid gratie in victualibus inpendere. Id etiam
addentes, quod si exstiterint eis iniuriosi, liceat eis ipsos sine offensa nostra de
domibus et possessionibus suis violenter expellere. Insuper statuimus, quod qui-
cumque nobilium vel potentum in prefati monasterii curiis vel villis pernoctando "
vel intrando eidem extiterint? iniuriosi, bannum nostrum in decem marcis con-
ponant et eidem monasterio dampna illata in duplum restituant. Adiecimus etiam,
ut homines prefati cenobii per telonea transeuntes in rebus, que spectant ad opus
vel usus ecclesie, ad eam in necessitatibus eius deferendis vel transducendis
sint a pedagiis et teloneis absoluti; mercatores vero solvant quod sui iuris est.
Huius autem libertatis a nobis concesse et regali munilicentia" donate* prefate
domus" heredes nostros et tutores i et defensores, et
precipue filium nostrum W in regem et fratrem eius
25 Premizl? filium nostrum, miarchionem Morauie; hoc sanccientes, ut huius pri-
vilegii violatores in cameram nostram et successorum nostrorum decem^ marcas
auri conponant. Insuper rogavimus venerabilem patrem nostrum Robertum, Olo-
mucensem episcopum, in presentia filii nostri Premizl, marchionis Morauie, nec
non baronum nostrorum, ut omnes, qui prefati monasterii violarent emunitatem ^^
et libertatem, eidem nostra regia munificentia collatam, qui etiam tunc temporis
ecclesiam eandem consecravit, cui consecrationi nos cum illustri coniuge nostra
Constancia et filio nostro Premizl? sepe dicto presentialiter ^^ interfuimus, ex-
communicaret; quod et factum est ab eodem. Et hoc etiam omnibus volumus
esse manifestum, quod sine offensa nostra erit, si prescriptus episcopus et eius
successores nostrarum constitutionum in hac pagina contentarum secundum
ecclesiastica iura punierint transgressores.^ Mete autem circuitus Welegrade*

o

[i

[:

t2
sS

 

 

 

e
$

e
1

 

391. r) ifa A!; ,mutare' A?. — ») genuine ,quodad' (qad), sed radendo corr. A?. — !) ab-
Dacia A?, — 4) ,pernoctare' A2, — 7) ,exstiterint' A?. — v) ,munlficencia! A2, — x) ,doaate' A2. —
x) ita (loco domui) A! et A?. — z) ,Bremizi A?, — aa) ,X* A? — ?b) ex jmunitatem* eod. atra-
mento corr. At. — cc) ,presencialiter' A2. — 44) Quae subsequuntur usque ad verba ,Cuius rei
testes' atramento magis nigricante scripta sunt At. — ee) Weligrade' A*.

F
$

