1201. — POST 1201. NUM. 27, 28. 25

 

Ottonis ducis Bohemiae diploma monasterio in Louka a. 1190 oct. 25 datum; Hroznatae
comitis de monasterio Teplensi condito testamentum a. 1197 confectum; Henrici episc.
ducisque Boh. charta monasterio Teplensi a. 1197 data. Postremo etiam eiusdem Henrici
chartam de coenobii in Mastov fundatione a. 1196 iun. 20 datam, cuius apographum tan-

5 tum servatum est, ab eodem scriba compositam esse mira quadam stili similitudine compro-
batur. Cum itaque scribae huius opera tam episcopi Pragenses quam duces Bohemiae
eodem tempore usi sint, ipsum ex clericorum ecclesiae Pragensis numero fuisse verisimilis
est coniectura. — Diploma notis chronologicis omnino caret, sed eodem fere tempore atque
praecedens Danielis episcopi charta datum esse videtur.

10 c-|In nomine sancte et individue trinitatis. Ego 1| Premuiscel, dei gratia
rex Boemie, notum esse cupimus tam posteris quam presentibus, quod illustris ||
comes et amicus noster Groznata intuitu eterne retributionis in honore beate
Marie perpetue|virginis ecclesiam in Teppla fundavit et bonis, que hereditaria
iure possidebat, liberaliter dotavit. Cuius devotioni congratulantes pro remedio

15 anime nostre parentumque nostrorum collectam? denariorum, que ex eventu per
Boemiam collgi^ solet, de omnibus hominibus, quos in presentiarum possidet,
vel imposterum iustis modis possessura est, prefate ecclesie in presentia nobi-
lium nostrorum perpetuo iure possidendam eidem* loco contulimus.! Ut autem
hec apud posteros firmius perseverent, placuit hoc ipsum scripto commendari

20 et sigilli nostri impressione roborari, eorum etiam, qui affuerunt, seriatim nomina
subnotari. Huius rei testes sunt: Daniel episcopus, Ratibor, Slauco camerius,4
Georius, Smilo, Jaroslav, Cirin,? Arnust, Benes, Rathmir, Hotebor, Hogka/ Luduic,
Cuna, Sobegird, Racec filius Ratibor, Grabisa et Boguslaus£ lilii Slauconis. Si
quis autem hec immutare p is dei et beatorum

25 apostolorum Petri et Pauli se noverit incursurum.

 

Sigillum, quod e scidula membranae appendebat, iam avulsum et deperditum est.

28.

Rudgerus miles monasterio in Louka decimas integras ex omnibus vineis

in monte apud villam Hnanice donat; quam donationem Vladislavus, marchio

30 Moraviae, in ecclesiae Lucensis consecratione confirmat, Roberto episcopo turba-
tores excommunicante. [post 1201].

Apographum saec. XV exstat in cod. ms. privilegiorum .Matrica Lucensis" dicto, qui in
tabulario terrae Moraviae Brunnae (inter Cerronianos Il, 253) asservatur, pag.

 

35 . 9) ,collám' A. - ita A errore scriptoris pro ,colligi' A. — c) titulus ive. 5. finalem ia iam
paene evanuit. — 4) ifa A pro ,camerarius'. — e) ita A; fortasse ,Cirnin' corrigendum. — /) k' ex
.' eodem atramento torium esse videtur A. — 8) ,bogüuf'; litterae ,ogu' in loco raso

scriptae sunt
1) De collectae denariorum concessione cf. diploma Henrici, ducis et episcopi, eidem monasterio
40 a. 1197 datum; Cod. dipl. r. Boh. I, num. 358.

