 

324 NUM. 322, 323. 1228 DEC. 6.

 

322.
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Oslavany ius patronatus
ecclesiae sancti Jacobi in Brunna, donat, Roberti, episcopi Olomucensis, consensu.
— 1228 decb. 6.

Apographum insertum est confirmationi Theodorici, episcopi Olomucensis, datae in Olomuc 5
1298 apr. 5, cuius autographum in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 207, num. 191 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 345, num. 736.
Diploma ab Hermanno regis notario conscriptum esse sine ulla dubitatione confirmaverim,
nonnullis aliis diplomatibus, in quibus notarius ipse aperte auctor nominatur, collatis. —
Mirum quod iuris patronatus ecclesiae s. Jacobi donatio diplomate nostro demum proprie
comprobatur, cum ius illud iam in diplomate Otakari regis die 7 novembris dato inter
monasterii Oslavanensis possessiones (vid pag. 318, lin. 3) Anni regni
perperam computati sunt, sed mendum hoc iam in autographo ipso exstitisse docet privi-
legium monasterio in Velehrad die 27 nov. datum (num. 321).

[i

 

Ego Otakarus, qui et Primizl, dei gratia rex Boemorum, omnibus hanc 15
cartam inspecturis. Noverint tam presentes quam futuri, quod nos ad peti-
tionem matrone nostre nomine Heilwidis de Znoym de consensu venerabilis
patris nostri Roberti, Olomuncensis episcopi, ius patronatus ecclesie" sancti Jacobi
in Brunna de consueta liberalitate cenobio Vallis sancte Marie in Ozlauan libere
et absolute in perpetuam? elemosinam contulimus, eandem ei libertatem conce- 20
dentes, quam ipsi cenobio cum omnibus suis pertinentiis, secundum quod in
privilegiis eiusdem domus continetur, omnibus contradictoribus perpetuum
silentium imponentes. Et ut hec donatio nostra perpetua firmitate roboretur,
eam sigilli nostri munimine fecimus communiri. Et in testimonium huius dona-
tionis nostre reverentissimus pater noster Robertus, Olomuncensis episcopus, 2
sigillum suum apposuit. Huius autem donationis a nobis facte hii testes fuerunt:
baro noster Marquardus írater Benes, Conradus notarius Brunensis, Henricus
canonicus Olomuncensis. Datum per manum notarii nostri Hermanni, prepositi
Lutomericensis, octavo idus decembris, regni nostri anno XXXIlL* Testes enim
plures, qui fuerunt presentes, sunt hii: Nidamirus frater Werse, Hartlibus de Znoym 30
miles, Theodricus rector eiusdem ecclesie. Ego dei gratia episcopus Olo-
muncensis Robertus in huius donationis testimonium sigillum meum apposui.

Lj

 

323.
Venceslaus I, iunior rex Bohemiae, monasterio in Litomysl pro remedio
animae fratris sui Vladislavi, quondam marchionis Moraviae, proventus e poenis 35
iudicialibus concedit. — 1228 —.

 

322. o) ,ecclesie' deest B. — *) ,u' ex a' eodem atramento correctum B. — «) primitus dembris',
sed eodem atramento in ,decembris' correctum B.
1) Vid privilegium 1228 nov. 7 datum (num. 320). — 9) Recte 3I. 40

