20

25

30

385

 

1228. NUM. 323. 325

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).—
Ibidem exstat etiam charta autographi instar manu eiusdem fere temporis in membrana
scripta (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 203, num. 188 (ex B) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 31,
num. 733 (fragm.) — Sickel, Monum. graphica, fasc. VIII, tab. 3 autographi A imaginem
photographicam praebet.

Autographum A scriba scripsit, quem nota ,Venceslaus I' signamus. — Mirum quidem
videtur, quod in diplomate Venceslaus .rex Boemorum* appellatur, cum in sigillo iuste
intitulatio ,iunior rex Boemorum" ei attributa sit. Sed de diplomatis fide dubitandum
non esse mihi quidem persuassimum est; nam litterarum formae tempori illi optime con-
veniunt et sigillum, quod in diplomatis medio margine inferiore appensum est, certo verum
et sincerum est; accedit, quod ea, quae diplomate conceduntur, ab illius temporis consue-
tudine non abhorrent. — Forma B, quae autographi A verba omnia repetit, uno tantum

 

enunciato addito, non multo post subdita esse videtur.

[A]

iIn nomine sancte ac individue et
perpetue trinitatis amen. Wencezlaus,
dei gratia rex Boemorum, omnibus, ad
quos presens palgina devenerit, salutem
et fidei pietatem. Cum inter munda-
nas actiones ea sola salubris ac meri-
toria permaneat, que divine retributionis
et obtinende perpe|tue beatitudinis gratia
celebratur, alie omnes more liquentis
aque cum tempore transeunt et labuntur,
nichil secum temporalis delectationis
retinentes | preter peccata, que talibus
generantur: hanc igitur considerationem
animo revolventes, animadvertimus, qua-
liter bona monasterii Luthomislensis
possent ad statum pristinum reformari,
que per discordiam nobilium terre
nostre in tantum consumpta fuerant et
distracta, ut etiam fratres ibidem divi-
num offitium peragentes victum et ve-
stitum penitus non haberent. Nos itaque
temporibus nostris bona claustralia do-
lentes taliter deperire, pro salute anime
dilecti fratris nostri, bone memorie mar-

 

1) Obiit die 18 februarii a. 1227.

[B]

dIn nomine sancte ac individue el perpetue
irlnitatisj Uenzeslaus, dei gratia rex Boemorum,
omnibus, ad quos presens pagina devenerit, sa-
lutem et fidei pietatem. Cum inter mundanas
actiones ea so/Ja salubris ac meritoria? permaneat,
que divine retributionis et obtinende perpetue
beatitudinis gratia celebratur, alie omnes more
liquentis aque cum tempore transeunt et labuntur,
nichil secum temporalis? delectatio[nis retinentes
preter peccata, que talibus generantur: hanc igitur
considerationem animo revolventes animadverti-
mus, qualiter bona monasterii Luthomislensis
possent ad statum pristinum reformari, que per
discordiam nobilium terre | in tantum consumpta
fuerant et distracta, ut etiam fratres ibidem dl-
vinum ofitium peragentes victum et vestitum
penitus non haberent. Nos itaque temporibus
nostris^ bona claustralia dolentes taliter deperire,
pro salute anime dilecti fratris nostri, bone me-
morie marchyonis Morauie, nomine Wadizlai,! et
pro remedio peccatorum nostrorum statuimus ct
in perpetuum inviolabiliter confirmamus, ut ho-
mines jam dicti monasterii hanc habeant liber-
lalem: Si in * culpam inciderint, sive aliquis In
3823.8 a) a' in foco raso vod atramento
ser. B. — 9) Jtempalis* B.—9, Aris in loco

raso eodem atramento scr. B.

 

