 

326 NUM. 323.

1228.

 

IA.

chionis Morauie, nomine Wadizlay,' et
pro remedio peccatorum nostrorum sta-
tuimus et imperpetuum inviolabiliter
confirmamus, ut homines prefati mona-
sterii hanc habeant libertatem: Si ii
culpam inciderint, sive aliquis in villis
eiusdem claustri casu miserabili ab alio
suffocétur, quod vulgariter hlaua dicitur,
seu ab aliquo pro latrocinio incusetur,
quod boemice narok vocatur, sive etiam
aliquando hac servitute fuerint obligati,
quod narez materna lingua nominatur,
ab omnibus hiis ipsos penitus decerni-
mus absolutos, arbitrio domini abbatis
relinquentes, ut pro hiis et aliis culpis
homines suos pena debita puniat, ad
usus monasterii, quicquid ex culpa pro-
venerit, convertendo. Ut autem nostra
relaxatio et constitutio robur obtineat
veritatis, presentem paginam, testibus
subscriptis, nostri sigilli caractere feci-
mus consignári. Acta sunt autem hec
coram nostris fidelibus, videlicet Wit-
kone antiquo filio Witkonis, Wata sub-
camerario et Bohuzlao fratre eius, Zbra-
zlao Zlauniko

Drisizlao marsalko, Jurik noskone, Petro
Milhozti filio, Ztrezimiro calvo, Milata
de Morauia, Daleborio filio Daleborii,
Voyzlao canoniko^ de Zacska, magistro
Abdone, Petro capellano de Nehanic
et aliis multis. Datum anno domi-
nice incarnationis millesimo CCXXVIII,
concurrente VI, regni nostri anno primo.

Ej

 

[BJ
villis ecclesie eiusdem casu miserabili ab alio
sufocetur, quod vulgariter hlaua dicitur, seu

aliquo pro latrocinio incusetur, quod boemice

e

narok vocatur, sive etiam aliquando hac servitute
fuerint obligati, quod narez materna lingua nomi-
natur, vel si quis hominum prefate eccle-
sie suspensus fuerit, quod wizelche
boemice dicitur, ab omnibus hiis ipsos penitus
decernimus absolutos, arbitrio domini abbatis re- l

S

linquentes, ut pro hiis et aliis culpis homines
suos pena debita puniat, in usus monasterii,
quicquid ex culpa provenerit, convertendo. Ut
autem mostra relaxatio et constitutio robur obti-
neal veritatis, presentem paginam, testibus sub- 15
scriptis, nostri sigilli caractere fecimus consig-
Acla sunt autem hec coram nostris fideli-
videlicet Witkone^ antiquo filio Witkonis,
Wata subcamerario et Bouzlao fratre eius, Zbra-

nari.
bus,

zlao subpincerna, Zlaunicho subdapifero, Drislao 20
Petro Milhozti filio,
Zirezimiro calvo, Milata de Morauia, Daleborio
filio Daleborii, Voyzlao canonico de Zaska, ma-
gistro Abdone, Petro capellano de Nehanic et

marsalcho, Jurik noskone,

Datum anno dominice incarnati- 25

onis millesimo CCXXVIlI, concurrente VI, regni
nostri anno primo. Amen.

aliis multis.

In autographi A medio margine inferiore appensum est filis sericis albis, flavis, rubris
sigillum rotundum e cera naturali confectum, cuius diametros fere 75mm sunt. [n sigilli
medio eques galeatus depingitur, qui manu dextra hastam cum vexillo, sinistra vero scutum

 

923.4 c) ita A.

 

1) Obiit die 18 februarii a. 1227.

323.8 d) K ex A eod. atramento corr. B. — 40
*) primitus fubdr, sed ji' statim in ,a' corr. B.

