 

1228. — 1229. NUM. 323, 324. 327

 

triangulum tenet, cuius insigne aquila est; post equitis tergum et sub equo figura stellae
cum sex radiis conspicitur. Circumscriptionis partim defractae haec tantum litterae super-
sunt: OW V//J/JOR - REX - BOCMOW [— Wencezlaus dei- gra iunior
rex Boemorü]. — luxía hoc sigillum sinistrorsus appendet de filis sericis coloris rubri
5 et flavi, viridi, rubri et fusci sigillum rotundum (diametros 75,mm), duo latera habens,
de cera naturali confectum, quod iam valde adaesum est. n sigilli parte priore rex
depingitur in solio sedens, qui corona capiti imposita manu dextra sceptrum, sinistra
vero pomum cum cruce gestat. Circumscriptio: -- PAX REGIS - WENCESLAI IN MA
SANCTI. WENCEZLAL m alfera sigilli parte depingitur s. Venceslaus in solio sedens,
10 qui manu dextra hastam cum vexillo tenet, sinistra palmam gerens scuto innititur, in quo
insigne aquilae conspicitur. Circumscriptio: - SANCTVS - WENCESLAVS | BOEMORVM-
DVX. Figurae in utraque sigilli parte expressae ad similitudinem illarum proxime accedunt,
quae in illo sigillo depinguntur, quo. Otakarus rex ab a. 1224 oct. 1l (v. num. 264)
utebatur. (Sigilli hulus imaginem praebet Kalousek, Obrana sv. Václava, ed. 2, pag. 131).

 

'ebatur. ai q
sigillum verum et genuinum sit, appensio eius fortasse posteriorem diplomatis confir-
mationem significat.

In charta B appendet e filis sericis coloris violacei, flavi, rubri fragmentum sigilli adulterini

20 de cera naturali confecti, in quo altera sigilli Venceslai regis pars (cum s. Venceslao)
expressa est.

324.
Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio sancti Laurentii in Opatovice
villas, quarum nomina, adferuntur, condonat et illas, quae ab aliis donatae sunt,

25 confirmat, immunitatibus large concessis. Pragae 1229 —.
Apographum insertum est confirmationi Venceslai II, regis Boh., dd. Brunnae 1303 nov. 4,
quae totidem verbis transcripta est in confirmatione Karoli IV dd. Romae 1355 apr. 5,
cuius quidem exemplar praebet transsumptum Ferdinandi, episcopi Lucensis, nuntii apo-

30 stolici, dd. Iglaviae 1421 dec. 12, nunc in tabulario monii. in Rajhrad asservatum (D).
Piter, Thesaurus absconditus in agro seu monio. Brzevvnov. pag. 195 (qui se Ferdinandi
nuntii apostolici chartam .in archivo monialium ord. Cist. Aulae s. Mariae Veterobrunnae*
invenisse adnotat) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 201, num. 187 (ad a. 1228) — Erben,
Reg. Boh. I, pag. 337, num. 725.

35 Diplomatis verba ab Hermanno, regis notario, conscripta esse, diplomatibus num. 218, 265,
289, 305 aliisque collatis cognosci potest. — Boczek annum, qui in apographo adfertur,
arbitratu suo correxit, quippe qui annotationem de Venceslai regis c coronatione, in diplo-
matis fine positam, genuinam esse iudicavit. Cum autem apographum perspicue annum

40 interposita sit. — Mendum in indictionis numero (septima! loco ,secunda') procul prd
unius ex describentibus incuria effectum est.

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Ottakarus, qui et Przemysl,

dei gracia tercius rex Boemorum," omnibus in perpetuum. Contingit^ plerumque

donaciones legitimas factaque mortalium sollemniter^ celebrata labente tempore

 

45 824. c) ,Boem' D. — ^) Contigit D. — «) solemniter D.

