 

328 NUM. 324. 1229.

 

 

immutari, nisi scripto memorie commendentur; littera enim vivit et actio littere
sagaciter commendata. Notum siquidem facimus universis tam presentibus quam
posteris, quod ob remedium anime dilectissimi filii nostri Wladislai, recolende
memorie illustris marchionis Morauie,' cum grato assensu nostre carissime coniugis
Constancie, nec non primogeniti filii nostri Wenceslai, in regem coronati, gratuita
voluntate, villam Stolan cum omnibus attinenciis suis monasterio sancti Laurencii
in Opatowicz et fratribus ibidem domino deo devote famulantibus contulimus
iure hereditario possidendam. Item Chruppi dimidiam villam et in Wtelno ad
aratrum et duos hospites luchinici de Myelczy, Przellucssie cum omnibus appendiciis
suis, Policzie dedimus eidem monasterio nostro Opatowicensi;" et omnium nostrorum 1
ob remedium animarum predecessorum Sterzeri emimus pro pecunia ecclesie
prenotate. Copisci in provincia Luthomericensi,? oblatam pro anima Stephani,
nostri ministri fidelis et iudei baptisati// pro villa Dolany apud Mykus, nobilem
nostrum, fecimus commutari. Item villam Mesilesicz^ apud Hroznatam de
Podyebrad pro villa Scaliczie, sita in Wsoburno,! fecimus commutari. Item Coyata
filius Hrabysse villam Matharsov pro anima sua obtulit;? et idem Coyata vir nobilis
villam Slawcowicz/ pro anima Petri filii Ratiborii sepe dicto monasterio sancti
Laurencii attribuit coram nobis. Item Czasta, vir nobilis et probus, providens
saluti anime sue, villam Drzieczie domui sancti Laurencii obtulit. Matheus
coquus noster Wilcowiczie* de nostra licencia addidit. Item Czaslaw suppanus' 2
villam Czernogiedy dedit. Sdeslaw tilius Zeloluch Wessele iam sepe dicte ecclesie
sancti Laurencii dedit, ad quam accepit sepulturam. Otto et filius eius Stoyhnyew"
Hlaweczko obtulerunt. Item prefate ecclesie venerabilis Cunradus abbas cum
fratribus villam Placzimicz apud Johannem filium Jarochniew in nostra presencia
pecunia comparaverunt. Item idem abbas apud Perardum Lhutam" iuxta Placzimicz 2:
pro XV marchis argenti emit publice et aperte. Preterea nos rex Wenceslaus
saluti anime nostre imposterum providendo Lhutam nomine Brzehrad et molendinum
in Luca indulsimus locari ad instanciam et peticionem eiusdem Cunradi abbatis
venerabilis atque fratrum. Insuper silvam nostram ville Mesilessicz? adiacentem
dedimus ex mera nostra liberalitate." Ibi enim decenter locantur beneficia, ubi
crescunt merita. Propter pravorum hominum calumpnias et iniurias emersuras
omnibus prescriptis nostris et ceterorum baronum? nostrorum donacionibus seu
empcionibus, preter pontes reformandos, plenariam ab omnibus exaccionibus
libertatem concessimus, videlicet ut pauperes ex omnibus prenotatis villis castel-
lanorum sive beneficiariorum iudicio non astent, nisi velint propria voluntate,
sed coram nobis et nostris successoribus iudicentur, et penam per sentenciam

324. 4) Opatow* D. — e) ,Luthomislensi' D. — /) ex ,baptisalti* corr. D. — &) facimus* D. —
^) ,Mesilesicez' D. — i) ,Swosoburno' D. — /) Slacowicz' D. — *) ,Wilcowigie' D. — !) ,suppa-
rius D. — m) Stoyhnyow' D. — 5) Lhuta' D. — 9) ,Missilessicz! D. — P) libertate D. —
4) :bonorum* D. 40
1) Obiit die 18 februarii a. 1297. — 2) Vide pag. 301, lin. 24

t

s

[1

S

S

E

8

 

  
 

