 

1229 MART. 17. NUM. 324, 325. 329

 

adiudicatam nulli alteri nisi domino suo abbati et eius fratribus solvant secundum
ius consuetudinis adinvente. De eo, quod vulgariter dicitur narok sive swod, et
de eo, quando aliquis interficitur, quod vulgariter hlawa vocatur, et inde, quod
narez' sonat, iam sepe dictarum villarum incole sint perpetuo liberi et immunes.
Et ut hec nostre probaciones et aliorum virorum proborum oblaciones seu empci-
ones antescripte, per nos confirmate sollemniter* et aperte, robur habeant firmitatis,
nec debeant imposterum commutari, sed stabiliter perseverent, presens privilegium
monasterio sancti Laurencii in Opatowicz fecimus exhiberi nostrorum sigillorum
atque nostri sanctissimi patroni Wenceslai robore communitum. Actum Prage,
0 anno dominice incarnacionis MCCXXIX, indictione secunda.' (Eodem anno
rex Wenceslaus militari gladio est accinctus et a venerabili sancte Maguntine sedis
Syffrido archiepiscopo extitit coronatus). Datum per manus Arnoldi, cancellarii
et prepositi Wissegradensis, et Hermanni, prepositi Luthomericensis, notarii
regie aule.

e

15 325.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, iura quondam a Conrado Ottone duce
aliisque praedecessoribus suis, postea vero a se ipso in provincia Brunensi
constituta renovat et observari mandat. Brunae 1229 mart. I7.

20 Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunensi asservatur (A).—
Apographum saec. XV exstat in Libro privilegiorum monii. Velehradensis, qui in eodem
tabulario asservatur, fol. 227—23* (B).

[Habrich], Jura primaeva Moraviae, Collegerunt ac notis illustrarunt Benedictini Rajhra-
denses (Brunae 1781), pag. 21—34. — Boczek, Cod. dipl. Moraviae II, pag. 209, num. 194 —-

25 Erben, Reg. Boh. I, pag. 348, num. 742 (omisso initio), — Jiretek, Cod. iuris Boh. I, pag. 62,
num. 33 — Bretholz, Moravsky zemsky archiv, jeho déjiny a sbirky ad pag. 121 tab. VII
(imago phototypica cum diplomatis exemplo typis excusso).

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Otakarus 36' signamus; cuius quidem scribae
manus iam in nullo alio eiusdem regis diplomate autographo deprehenditur. — In auto-

30 graphi dorso manus quaedam saec. XIII adnotavit : Privilegium provincie Brunnensis Oth akar
regis', quae verba accuratissime eodem ordine repetuntur in superscriptione, quae diplo-
matis apographo in Libro privilegiorum monii. Velehradensis praemittitur; unde apparet
autographum hoc in monasterii Velehradensis tabulario quondam asservatum fuisse. —
Diploma verba fere omnia illius diplomatis repetit, quo anno 1222 Plemysl Otakarus rex

35 statuta Conradi Ottonis ducis in provincia Znojmensi et Bítovensi observanda esse decrevit
(o. num. 254).

 

 

"F C-- ÉIn nomine sancte et individue trinitatis amen. 8. Otacarus, qui et Primuzl, dei gratia
Boemorum rex, suppanis et omnibus nobilibus atque vulgo provincie Brennensis per-
petuo. Equitati est| consentaneum et regie conveniens excellentie pariter et honori modis

40 omnibus ad hoc intendere atque niti, ut nemo contra iuris ordinem aggravetur, sed iura omnia

 

924. 7) ,narecz' D. — s) ,solemniter' D. — 1) ,septima' D. — 4) ,Wyschegradem' D.

