 

330 NUM. 325. 1229 MART. 17.

 

conserventur uni cuique penitus inconvulsa; iuris enim observantia et temporalis honoris||gloria con.
servatur et anime a deo in celesti patria premium tribuetur. Ne autem ea iura, que prius a nostris
predecessoribus, ut a bone memorie duce Conrado et ab aliis, postmodum aut a nobis in tota
Brennensi provincia sunt statuta, processu temporis per quemquam hominum ||possint inmutari,
sed perpetuo stabilia permaneant atque firma, noverit tam presens etas quam eius sequens posteritas,

e

quod nos habito diligenti tractatu cum fidelibus nostris suppanis, Boemis pariter et Morauis, volentes
ab omnibus perpetuo inviolabiliter observari, iura statuimus in hunc modum: Omnes hereditates,
quas viri nobiles, tam maiores quam minores, tempore ducis Conradi sine querela iuste et pacifice
huc usque possederunt, in bona tranquillitate pacis ammodo possideant. Item nullus camerarius citet
aliquem nisi certo cum testimonio eorum quorum interest; et nominatim quilibet eorum debet ducere 1

[i

castellani nuncium et alium iudicis, * insuper duos probos viros de circumsedentibus villis ;
et si camerarius vadit ipse secundus aut tercius sine nunciis beneficiatorum, si interficitur, nichil. de
eo respondeatur. Si fuerit fur apud aliquem nobilem vel apud aliquem, cuius est villa, et dederit
eum curle, omnia bona sua sint et collum eius in potestatem principis detur. Insuper si fur capitur
in aliquo loco et suspenditur, omnia sua principis sunt, preter fruges, que adhuc remanserunt in agrO. 15
Item quod dicitur narok, hoc non debet esse nisi ubi constet sub certo testimonio sua bona
amisisse, nisi acciderit * in silva vel in aliquo loco secreto, vel alicui hospiti; et antequam admittatur,
debet notificari curie, quorum interest, scilicet iudici, castellano cttm ceteris. Quando aliquis pauper
venit de propria re conquerendo, pallium sibi nullatenus deponatur. Nullus zok aliquem accuset, nisi
certo sub testimonio vicinorum constet de dampno *; et si fuerit zok convictus testimonio fori com- 29
munis, lapidetur. Quando aliquis iudicium aque debet^ subire, nullus eum in aquam dimittat
nisi sacerdos et eius cooperator; si deus iuverit eum, iudici det duos denarios et sacerdoti XIIII;
si nudaverit se et iudicium noluerit subire, solvat capellano VII denarios et vetule duos. Si aliquis
nobilis vir, et non druho, super se habuerit marok, puer pro ipso subeat iudicium; et si non fuerit
adiutus, * solvat pro eo CC* denarios. Quando ducitur, quod dicitur zuod, debet adesse castellani 25
nuncius, iudicis et villici et camerarii et unus vel duo de vicinatu illo, et ultra tres non ducatur,
sed in tercio remaneat; et si convictus fuerit, CC^ in cameram regis reddat denarios et illi, qui
dicitur powod, satisfaciat. Si quis equos *, equas, vel boves vel vaccas, vel aliqua maiora subtraxerit,
quantitas dampni estimetur sub certa fide et sacramento eorum, quibus iurisdicio est commissa,
et secundum hoc accusatores admitlantur. Item fures cum sociis et fautoribus eorum pari pena puni- 3Q
antur. Si subtrahuntur alique res, pallium aut aliquid tale, hoc curie non notificetur; sed si bos vel
iumentum subtrahitur, curie notificetur. Et quando aliquis vulneratur * de foro veniendo vel alibi,
molificetur curie. ltem quando aliquis mobilis capitur in furto et suspenditur, et non habet prolem,
hereditas ipsius regi cedat; et si aliquis capitur in manifesto furto, uxor eius habeat terciam partem.
Quicunque nobilis vel rusticus occiderit aliquem, CC^ denarios solvat curie et alias recedat et querat 35
gratiam; et uxor sua * in pace sedeat et indempnis. Si quis non habuerit filium vel filios, et habuerit
filias, ad illas deveniat hereditas equaliter; et si non fuerint, hereditas deveniat ad proximos heredes.

 

986. c) ita scribae incuria A loco autem! ; vid. supra pag. 223, lin. 12. — *) jet' in loco raso
eadem manus eodem atramento scripsit A. — c) alterum. ,C' in loco raso eodem atramento
scriptum est A. — 4) quis' eadem manu superscriptum A.

