e

s

5

5

8

i

40

 

1229 MART. 17. NUM. 325. 331

 

Si alicui subtrahuntur iumenta aut famuli apes furantur, debet? subire iudicium ferri, scilicet vomeres.
Insuper si quis spoliatus fuerit per wiboy, incuset quos vult, et de hirdozt nominet quos vult, et antique
consuetudines conserventur. Quisquis theloneum pertransierit, a thelonario/ licentia non
obtenta, neque theloneo persoluto, non aliter puniatur, nisi ius thelonei duplicabit
et preter hoc pro pena solvet LX denarios. Si quis equum proprium currum
aliquem trahentem recognoverit, non plus quam LX denarios pro curru et rebus
in eo existentibus iudici persolvat. Item si quis equum apud aliquem invenerit
vulneratum, non equum vendicet sibi iudex, nisi solummodo LX denariis sit
contentus. Item si quis citatus fuerit et obtinuerit ius suum in iudicio, neque
wrez neque pohonce, set solummodo denarios duos persolvat, quod pomocne
vulgariter appellatur. Item ad clamorem communem, qui nestoyte vulgariter
nominatur, nullus currere teneatur, nisi de propria voluntate hoc facere voluerit.
Item si quis super rebus propriis mobilibus sive inmobilibus in iudicio convenitur,
eadem bona, de quibus fit questio, neque iudex neque domini terre villicus sibi
vendicet possidenda; sed idem, qui super eisdem bonis convenitur, eadem bona
pacifice possideat, donec eadem questio per sentenciam decidatur. Item si vestigia
rei furtive secus aliquam villam deperierint, eadem villa occasione eiusdem furti
nullatenus puniatur. Preterea nullus de illis, qui custodiunt silvam, debet spoliare aliquem
in via vel in foro, nisi tunc illum spoliet, quando invenit arborem secantem. Ad hec iudex
mumquam iudicet in CCC denariis, nisi LX. Insuper numquam iudex debet iudicare solus, nisi
presente castellano aut aliquibus nobilibus; et quando villicus iudicat, non debet ire ad capiendum
consilium de iudicio, sed iudicet sedens cum militibus. Item quando tempus est ire ad iudicandum,
et omnes sunt, et villicus non vult venire, iudex iudicet cum militibus; et de mane semper et num-
quam liora vespertina a iudice et a villico iudicium habeatur. Qando/ aliquis interficitur in via,
sive homo militis, sive iudicis, sive villici fuerit, confusio magna inde fit; solent apponi denarii,
aurum et argentum; ille quis accusat et^ dominus debet iurare super sancta sanctorum. Pro
debito si quis citatus fuerit et in primo termino non astiterit iudicio, vendatur,
nisi legitimum probare possit inpedimentum. Insuper nullus de hominibus nobilium,
qui vadit in aliqua vel in propria legatione, sive ad forum, numquam in novo nisi in antiquo
theloneo solvat. Item ad iudicium? nullus accedat, nisi de domo secundum ius primo citetur.
Insuper si villicus regis sine iudicio aliquem inpignoraverit, rex suo iure corrigat; si villicus camerarii,
marcam auri solvat; si dominus, beneficio careat. * Preterea duellum, quod in vulgari dicitur
kiy, non habeantnisi ad extraneos. « In biis omnibus excipimus privilegia religiosorum virorum
a principibus eis concessa et iura clericorum cum dotibus ecclesiarum, quibus* reguntur secundum ius
canonum. Ad huius igitur institutionis imitationem et debitam secundum iuris
ordinem observationem assurgimus, et ne in eis, que prescripta sunt, veritati
falsitas valeat novercari, et ne aliquo videantur scrupulo posse obfuscari, nostra

 

*) ita A; ,debent' corrigendum esse docet diploma num 234. — 1) ita A. — £) ,quem
invenerit" melius legitur in diplomate num. 234. — *) ,et in loco raso ead. manu scriptum A; in
diplomate num. 254 hoc loco non' legitur. — i) Quae subsequuntur, in B desunt, quod codicis duo
folia proxima excisa et deperdita sunt.— k) ita A; ,qui' corrigendum esse docet dipl. num. 294.

