 

26 NUM. 28, 29. POST 1201. — 1202 IN.

 

num. 22 (B). — Autographum usque ad a. 1784 in monasterii Lucensis tabulario servatum

esse, docet elenchus eodem anno confecius, qui nunc etiam in tabulario terrae Moraviae

asservatur.

Boczek, Cod dipl. Mor. II, pag. 65, num. 57 (ad aa. 1202—1213; ex autogr., ut dicit) — Erben,

Reg. Boh. I, pag. 249, num. 535 (frgm. ad a. cc. 1213).

Charta nota temporis omnino caret; sed post annum 1201 confecta esse rins quod mense

fere iulio eiusdem anni Georgius abbas de Luca adfertur (v. pag. 18 lin. 13), cui demi

Gerardum abbatem, qui in charta nostra nominatur, successisse si est.

In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Quoniam rerum
transitoriarum transitus est, fuit et erit semper incertus, idcirco celebris antiquitas 1
providens de futuro, posteritati reliquit firmiter tenendum, ut quidquid circa res
prefatas ageret, hoc regalium sigillorum inpressione et legittimorum testium in-
scripcione confirmaretur. Inde est quod ego Rudgerus miles dignum duxi notum
facere tam presentibus quam íuturis christiane professionis veris cultoribus, me
contradidisse more teutonico decimas integrales in omnibus vineis, que site sunt 1.
in monte, qui iacet iuxta villam Gnanlicz. Quod factum gloriosus marchio
Morauorum Vadislaus in consecratione Lucensis ecclesie sollempnizavit, committens
pontitici Ruberto Morauorum^ excommunicandum; quod et factum est, adhibitis
testibus tam sollempni collacioni. Ne ergo aliquis temerarius tam sollempne
factum in irritum presumat deducere, venerabilis abbas prefate ecclesie Gerardus
adhibere testes et presenti pagine inscribere procuravit. Nomina autem testium
hec sunt: Imrammus castellanus, Detricus, Vernhardus, Olverammus,^ Prosimirus,
Henricus iudex, Sepoldus, Pomnenus, Boiek, Petrus, Velen; nomina vero clericorum:
Sdislaus parrochianus de Chattow, Pertoldusv* de Oleczouicz, Petrus, Marcus,
Radzlaus, Przemisl, Albertus. 25

S

E

E

29.

Principes imperii, inter quos etiam Otakarus rex Bohemiae et
Henricus marchio Moraviae apud Innocentium III papam de iis, ,quae
iuri dissona et honestati contraria a domino [Guidone episcopo] Praenestino,
papae legato, in Romanorum regis electione sunt indecenter nimium perpetrata* 3
acerrime queruntur.! Rogant, ne Philippo, quem Romanorum regem uno consensu
elegissent, unctionis beneficium deneget. [1202 ineunte]

Apographum exstat in. Innocentii III registro super negotio imp., quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vat. tom. VI) asservatur, fol. 18" ep. 60 [in editionibus 61] (R). — 35

 

28. c) hic scribae incuria quaedam excidisse videntur. — b) ,olv'amiu" B. — «) ,pretoldus' B.

) Anno 1201 quinto non. iul. /üal. 3J Colonie in templo s. Petri Guido, Prenestinus epi-
scopus cardinalis et apostolice sedis legatus, summi pontificis auctoritate Innocentii confirmavit
electionem regis Ottonis et facta benedictione super eum, excommunicavit extinctis candelis omnes
adversarios regis Ottonis. Ann. s. Gereonis Colon., Mon. Germ. SS. XVI, pag. 734; v. Bohmer- 40
Ficker, Reg. imp. V, num. 217 c.

