 

332 NUM. 325 - 327. 1229 MART. 17. — IUN. 7.

 

qua debemus potentia sanximus et nostri testimonio sigilli munimus et privi-

legiamus per eum, qui nos iusticia et veritate filio suo privilegiavit. Actum
o vi, ve,

in Brenna, anno gratie MCCXXIX, XVI kalendas aprilis.

Sigillum, quod autographo appendebat procul dubio e filis sericis, iam avulsum et deper-

ditum est.
326.
Gregorius IX papa monasterium in Osek tuendum suscipit eiusque posses-
siones confirmat. Perusii [1229] maii 28.

Apographa saec. XVII exstant in cod. ms. ,Damascus ex cubiculo abbatis pag. 237 (B) 10
et in ms. ,Privilegia Ossecensia' anno 1693 descripto, pag. 183 (C), qui in tabulario mona-
sterii in Osek asservantur. — Aliud apographum saec. XVIII praebet fr. Malachiae Welcker
Historia monii. Ossecensis, fol. 15? (D), cuius cod. ms. in eodem tabulario asservatur.

Sartorius, Cistercium bis tertium pag. 1012 (summa).

Gregorius episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. abbati et conventui 15
de Ossek, Cisterciensis ordinis, salutem et apostolicam benedictionem. Cum
a nobis petitur, quod iustum est et honestum, tam vigor equitatis quam ordo
exigit rationis, ut id per sollicitudinem officii nostri ad debitum perducatur
effectum. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris iustis precibus inclinati, per-
sonas vestras et locum, in quo divino vacatis obsequio, cum omnibus bonis, 4
que in presentiarum rationabiliter possidetis, aut in futurum iustis modis prestante
Domino poteritis adipisci, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus;
specialiter autem possessiones ac alia bona vestra, sicut ea omnia^ iuste ac
pacifice possidetis, vobis et per vos monasterio vestro auctoritate apostolica
confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino
hominum liceat hanc paginam nostre protectionis et confirmationis intringere
vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit,
indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se
noverit incursurum. Datum Perusii, X kalendas iunii, pontificatus nostri
anno tertio.

S

5

327.
Gregorius LX papa lvoni episcopo Cracoviensi atque Pragensi et sancti
Michaelis Cracoviensis praepositis contentionem, quae inter Laurentium Vrati-
slaviensem et Robertum Olomucensem episcopos de limitibus utriusque dioecesis

est, exquirendam et diiudicandam committit. Perusii [1229] iun. 7. $5

Apographum exstat in Gregorii IX regestorum volumine l, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vat. t. XIV) asservatur, fol. 1179—1187, lib. III, ep. 20 (R).

 

326. 2) jam' B, C, D.

