 

1229 IUN. 7. NUM. 327. 333

 

Palacky, Ital. Reise, pag. 24, num. 105 (reg.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 215,

num. 199. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 351, num. 747 (frgm.) — Theiner, Vet. monum.

Poloniae et Lith. I, pag. 17, num. 37 — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I, num. 350 —

Kopetzky, Reg. z. Gesch. d. Hzgt. Troppau (Arch. f. 0. Gesch. 45, pag. 107) num. 24 —

5 Potthast, Reg. pontif., num. 8413. — Auvray, Les reg. de Grégoire IX, tom. I, pag. 186,
num. 305 (reg.).

..' episcopo Cracouiensi, .. Pragensi et .. sancti Michaelis Cracouiensi
prepositis." Venerabilis frater noster .. Olomucensis^ episcopus transmissa
nobis petitione monstravit, quod cum olim venerabilis frater noster ..* Wrati-

10 slauiensis episcopus contra eum super limitibus diocesum suarum ad ..* abbatem
de Buch et eius coniudices li litteras imp 5 idem Olomucensis
ab eis ex sufficienti gravamine ad apostolicam sedem appellans, super hoc ad
..9 abbatem de Cella et eius collegas ab eadem litteras impetravit; quorum
judicium cum idem Wratislauiensis per frivole ionis diffugium declinasset,

15 a nobis ad ..' decanum Misnensem et eius coniudices per falsi suggestionem
committi obtinuit causam ipsam. A quibus idem Olomucensis sentiens indebite
se gravari, eo quod testes partis adverse ante litis ingressum, ipso non citato
nec se per contumaciam absentante, contra iustitiam receperunt, nostram audi-
entiam appellavit. Unde petebat, ut revocato in irritum, quicquid per dictum

20 decanum Misnensem et eius collegas fuerat temere attemptatum, processum
abbatis de Cella et collegarum eius faceremus executioni mandari. Cum autem
impetrate super hiis littere legerentur, magister Aston, scriptor noster, Wrati-
slauiensis canonicus, procurator episcopi Wratislauiensis prefati, eis in communi
audientia contradicens, coram dilecto filio nostro S tituli sancte Marie trans

25 Tyberim presbytero cardinali, sibi et Henrico, canonico Olomucensi, procuratori
Olomucensis prefati, a nobis auditore concesso, proposuit ex adverso: quod
cum causa, que inter .. episcopum Wratislauiensem eundem et nominatum Olo-
mucensem episcopum super limitibus suarum diocesum de Golesisco vertitur,
olim dilecto filio abbati de Buch et suis coniudicibus a sede apostolica com-

30 missa fuisset, dicti iudices Wratislauiensem ipsum propter adverse partis contu-
maciam manifestam in possessionem rerum petitarum in iudicio causa custodie
induxerunt. Prefatus vero Olomucensis episcopus se ab eis legitime appellasse
confingens, ad .. abbatem sancte Marie de Cella et ..?* Magdeburgensem et ..!^
Patauiensem prepositos super hoc litteras apostolicas impetravit. Nominato autem

35 Patauiensi preposito committente magistro Alberto clerico vices suas, quia dictus
abbas de Cella cum ipso clerico, absente preposito Magdeburgensi iam dicto,

 

 

 

S21. s) Superscriptio colore rubro scripta est R. — t) ,Olomuceü* in loco raso eadem
manu scriptum R.
1) /voni. — 2) Epponi. — 3) Laurentius. — 4) Bruningum. — 5) Litterae istae iam deper-
40  ditae procul dubio longe ante a. 1226 datae erant. — 6) Ludegerum. — 7) Petrum. — 8) Ste-
phano de Normandis, qui ad titulum presbyteri cardinalis s. Mariae tr. Tiberim a. 1228
translatus est. — 9) Willebrandum. — 10) Conradum.

