 

334 NUM. 327. 1229 IUN. 7.

 

nec se per litteras vel nuntium excusante, ad testium receptionem minus cano-
nicam p et ipsorum dep minime publicatis, processum iudicum
premissorum de ipso non cognito contra iustitiam revocavit, procurator eiusdem
Wratislauiensis vocem ad nos appellationis emittens, ad . .!! decanum et ..!? scola-
sticum Misnensem et B. canonicum Cicensem, Nuhemburgensis^ diocesis super
hiis a nobis sub certa forma litteras impetravit Qui de iudicum utrorumque
processu legitime cognoscentes, processu abbatis de Cella et clerici premissorum
penitus irritato, eundem W in dictam p i rerum ipsarum
reduci sententialiter decreverunt; a quorum sententia ex parte Olomucensis prefati,
ut sic saltem tenere posset iam dictum negotium diutius in suspenso, fuit iterum !
nostram audientiam appellatum. Quare sepe fatus Wratislauiensis episcopus humi-
liter postulabat, ut, ne? propter huiusmodi diffugia impediri diutius valeat negotii
memorati processus, providere super hoc de benignitate sedis apostolice digna-
remur. Licet autem super premissis omnibus íuisset a procuratoribus antedictis
coram auditore prefato diutius disceptatum, quia tamen per ea, que fuere proposita 15
coram ipso, nobis non potuit de meritis cause liquere, causam eandem de pro-
curatorum ipsorum assensu vestro duximus examini committendam, discretioni
vestre per apostolica scripta mandantes, quatinus de omnium iudicum premis-
sorum processu legitime cognoscatis et illum vel illos, quos vel quem de iure
videritis admittendos, reliquo vel reliquis penitus irritatis, faciatis" per censuram 20
ecclesiasticam firmiter observari. Ad litis contestationem infra quatuor mensium
spatium post citationem factam a vobis, ad quod si necesse fuerit, partes auctori-
tate nostra, sublato cuiuslibet contradictionis et appellationis obstaculo, compelli
volumus et mandamus, legitime procedatis ad decisionem negotii, si de partium
voluntate processerit, ratione previa processuri. Alioquin causam ipsam sufti-
cienter instructam ad apostolice sedis remittatis examen, prefigentes partibus
terminum competentem, quo per se vel procuratores idoneos nostro se conspectui
representent, iustam dante Domino sententiam recepture. Si vero ad litis conte-
stationem procedi non poterit, iuxta quod superius est expressum, ne^ per
tergiversationem alicuius fiat huiusmodi questio immortalis, prefigatis partibus
terminum quo litem ac in eadem causa sicut iustum
fuerit processure per se vel p idones coram nobis. Testes
autem/ qui fuerint nominati, si se gratia, odio vel timore subtraxerint, per
censuram ecclesiasticam, appellatione cessante, cogatis veritati testimonium per-
hibere/ Quod si non omnes hiis€ exequendis potueritis interesse, tu, frater
episcope, cum eorum altero ea nichilominus exequaris.£ Datum Perusii,
VII idus iunii, anno tertio.

 

e

 

s

5

e
s

 

 

i

 

327. c) ,Nuhemburgen' (sine abbrev. signo) R. — 4) ,n&' (— nunc) expresse R. — *) aci
entes' R. — /) autem — perhibere* fantum compendio ,etc' indicantur in R. — &) ,hiis — exequaris*
compendio ,etc* tantum indicantur in R.

11) Petrum. — 12) Udatricum.

