 

336 NUM. 329, 330. 1229 AUG. 15. — OCT. 25.

 

possideat et extunc singulis annis ecclesie nostre marcam et dimidiam persolvat4 in
perpetuum ad usus íratrum in eadem deo famulancium. Si autem, quod absit,
dictus Heinricus et sui successores condicionem* pretaxatam firmiter non obser-
vaverint, duricia cordis eorum vel contumacia crescente, et pro eo sentencie
excommunicacionis fuerint innodati: si a tempore late sentencie usque ad finem
anni contumaces extiterint, dissolventur condiciones pretaxate et bona ad ecclesiam
nostram libere et absque difficultate revertentur. Ceterum, cum dictus Heinricus
homagium ecclesie nostre faceret, firmiter repromisit, quod in prefatis bonis duas
villas institueret, quarum possessores decem annis libere et absque solucione
qualibet sederent, et postmodum eorum quilibet solidum Patauiensis/ monete eccle-
sie nostre per singulos annos persolveret eo iure, quo et homines domini nostri
prepositi in Pragadicz.e Acta sunt hec in capitulo Wissegradensis^ ecclesie
in Assumpcione sancte Marie, anno dominice incarnacionis MCCXXVIIII, indic-
cione ll, epacta Xxiit.

330.

Gregorius LX papa. abbatibus sancti Emerammi et Altahensi mandat, ut
determinent controversiam, quae inter abbatem Brievnovensem et episcopum
Pragensem de quadam summa pecuniae et decimis est.

Perusii [1229] oct. 23.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monii. Breunovensis asservatur (A).

Dobner, Monum. hist. Boem. VI, pag. 10, num. 21 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 353, num. 749

(frgm.). — Potthast, Reg. pontif., num. 8461.

In membranae replicatae margine dexiro haec scriptoris nota, quae iam vix legi potest,

posita est: Otto'.

Gregorius episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. sancti Emeramm
Ratisponensis et|de Alta Patauiensis diocesum abbatibus salutem et apostolicam
benedictionem. Ex parte . . abbatis | et conventus Breunouensis, ordinis sancti
Benedicti, fuit propositum coram nobis, | quod venerabilis frater noster .. Pragensis
episcopus super quadam summa pecunie decimis et rebus aliis ad ipsorum mona-
sterium spectantibus iniuriatur eisdem. Ideoque discretioni vestre per apostolica
scripta mandamus, quatinus partibus convocatis audiatis causam et appellacione
remota fine debito terminetis, facientes quod statueritis auctoritate nostra firmiter
Observari. Testes autem, qui fuerint nominati, si se gratia, odio vel timore subtra-
xerint, per censuram ecclesiasticam, appellatione cessante, cogatis veritati testi-
monium perhibere. Datum Perusii, X kalendas novembris, pontificatus nostri
anno tercio.

Bulla, quae e filis cannabinis appendebat, iam avulsa et deperdita est.

 

 

929. 4),persolvat' deest B*.
^) Myssegradensis' B2.

— ^) dicionem! B2, — /) ,Pathauiensis' B2, — £) ,Prachaticz' B*. —

e

s

35

