 

1229 DEC. 17. NUM. 331. 337

 

331.

Johannes Il episcopus, Eppo praepositus et Hippolytus archidiaconus Pra-
genses, iudices a sede apostolica delegati, nonnullos Austriae praelatos et clericos,
quorum nomina adferuntur, ab officiis suspendunt eisque mandant, ut apud

5 curiam Romanam se purgent de criminibus, quae ipsis Gebhardus, episcopus Pata-
viensis, intulerit. In Tyn. [supra Vitavam] 1229 dec. 17.

Autographum in membrana scriptum in tabulario regni Bavariae generali Monacensi
asservatur (;

10 Monumenta Boica XXIX, pars 2, pag. 346, num. 20— Urkundenbuch des Landes ob d.
Enns II, pag. 677, num. 473,— Erben, Reg. Boh. I, pag. 353, num. 750 (fragm).
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Johannes II. I* signamus, cuius manus iam in nulla
alia charta occurrit.

In nomine Domini amen. Nos J.J miseratione divina episcopus, E3 prepo-

15 situs, YJ archidiaconus Pragensis ecclesie, a sede apostolica delegati in negotio,
quod movet dominus G4 Patauiensis episcopus, contra prelatos et alios clericos
Austrie in sua diocesi | constitutos, eo quod dicit eos excommunicatos in ecclesiis
interdictis a se divina officia in salutis sue preiudicium celebrare, citavimus
eundem clerum, ut coram nobis comparerent in Tyna, quadam villa Pragensis |
20 ecclesie, in die sancte Lvcie5 dicto episcopo de hiis, que ipsis obiceret, secundum
iuris ordinem responsuri. Die autem prefata veniente, nobis ibidem presentibus,
dominus Patauiensis episcopus in propria persona comparuit coram nobis | petens,
ut ad mandatum sedis apostolice nobis iniunctum procederemus, prout iuris ratio
postularet. Nos autem ex offitio nostro certi esse volentes, an pars etiam adversa
25 per se vel per personas ydoneas compareret, |quesivimus, an pro alia parte
aliquis esset presens. Ibidem autem surrexerunt abbas de Jerus et prepositus
Numburgensis, item Danihel de Polan et Rembertus de Asparn, qui dixerunt,
se pro se et pro aliis venisse, profitentes se super hoc mandatum nullum habere.
Apparuit autem nichilomi magister qi de Riede, item quidam laicus,
30 qui se nominabat Pertoldum; quorum uterque obtulit quasdam literas, in quibus
videbatur eorum uterque constitui procurator quorumdam prelatorum spetialiter
et omnium clericorum Austrie. Verum in continenti dominus episcopus Pataviensis
contra procurationem magistri Marquardi excepit dicens ipsum esse excommuni-
catum, unde a limine iudiciorum esse expellendum; et super hoc testes peciit
35 in continenti recipi. Crastina autem die idem magister Marquardus apparens
coram nobis erupit in vocem appellationis quasdam causas sue appellationis
exprimens evidenter falsas, eo videlicet, quod sibi denegassemus copiam apo-

 

 

391. «) ,epc' eadem manu superscriptum A. — *) sequitur ,quesi', quod scribae incuria non
deletum est A.
40 — 1) Johannes II. — 2) Eppo. — 3) Yppolitus. — 4) Gebhardus. — 5) Die 13 decembris.

