 

338 NUM. 331. 1229 DEC. 17.

 

stolici rescripti, item quod citassemus eos ultra duas dietas et ad locum suspectum.
Cum autem ex parte episcopi diceretur, quod audiri non deberet ullo modo,
cum esset excommunicatus, et paratus erat episcopus probare in continenti,
quod procuratio tam sua quam dicti laici nulla esset, diximus magistro Mar-
quardo et hiis, qui cum eo erant, quod parati eramus eis omnimodam iusticiam
lacere, et si eum vel partem suam in aliquo gravaremus, parati eramus corri-
gere; dummodo etiam rationes partis adverse et ipse audiret et a nobis audiri
permitteret, ut ita audita utraque parte, quod iustum foret, faceremus; ille nullam
ulterius moram volens facere, cum suis sociis a nostra abscessit presentia. Cum
autem nos viros religiosos plures post eos misissemus, mandantes ipsis, quod 1
ad iuditium redirent, nos autem omnimodam eis iusticiam vellemus facere, rediit
tam ipse quam alii; set dicentes se habere amplius iudicem papam, nulla mora
facta, set nec nos, nec partem aliam volentes aliquo modo audire, iterato reces-
serunt, cum tamen eis continue instaremus dicentes et promittentes, quod parati
eramus eis omnimodam iusticiam inpertiri, parati etiam, si in aliquo gravaveramus 1.
eos, in continenti revocare vel etiam ipsorum appellationi, si hoc iustum vide-
remus, deferre. Iterato igitur ipsis contumaciter recedentibus, misimus honestas
et graves personas eos revocantes primo et secundo et tercio. Set illi redire
nullo modo voluerunt, immo ascensis equis cum conductu regis, quem eis suíti-
cientissime procuraveramus, penitus abscesserunt. Supplicabat igitur nobis dominus
episcopus Patauiensis proponens tribulationes maximas et infinitas tam sue ecclesie
quam persone, ut ex ipsorum contumatia, quam fÍatiebant in periculum finale
Patauiensis ecclesie, non sineremus eos commodum reportare, maxime cum iam
per eos cum potestate laica contra ecclesiam coniuratos bonis omnibus sui epi-
scopatus spoliati cogebatur deficere etiam in expensis. Nos igitur et ipsi episcopo 25
benivolam audientiam concedentes et nichilominus pro iure partis adverse, licet
absentis, quecumque nostrum animum movebant, fideliter proponentes per discus-
sionem negotii ad veritatis inquisitionem curavimus pervenire. Constitit autem
nobis probationibus sufficientibus tam facti quam iuris, quod procuratio facta
in personam magistri Marquardi nulla iuit, tam aliis rationibus quam illa speci- 3t
aliter, quod ipse tempore date procurationis excommunicatus erat maiori excom-
municatione a dicto episcopo suo ordinario pluries et ex diversis causis, et ex
illa specialiter, quia dixerat dominum papam esse hereticum. De excommunicati-
onibus autem iactis in eum probatum est lite super excommunicatione in modum
exceptionis sibi obiecta inter ipsos contestata coram nobis per viros honestos 3:
et religiosos et omni, ut credimus, exceptione maiores. Constitit etiam nobis,
quod alia procuratio iacta in Pertoldum laicum mon erat nobis aliquatenus
admittenda, nam fides illi cartule propter plurimas suspitiones non poterat adhiberi,
utpote que erat signata nomine multorum prelatorum et totius cleri uno sigillo

e

[i

8

5

$

[

 

981. «) sequitur ,et' (T) erasum A. 40

