e

s

S

20

E
I]

El

g
&

40

 

1229 DEC. 17. NUM. 331. 339

 

penitus ignoto pluribus deletis literis, ita quod, cuius esset, non poterat liquido
deprehendi, dicebatur tamen a presentatore esse^ sigillum abbatis Scothorum,
nec eadem carta habebat aliquid certitudinis, quare ei fides adhiberi debebat.
Constitit etiam nobis tam per responsa eorum, qui pro prelatis et clero venerant,
quam aliis pluribus modis, quod ex parte nostri litere nostre citationis perve-
nerant tam ad prelatos Austrie quam totum clerum, quia fuerant in tota Austria
multipliciter publicate. Constitit etiam nobis per probationes iuris, quod appel-
lationi interposite non erat deferendum, tum quia ca"ise* assignate erant notorie
false, tum quia persone dicte exigente sua contumatia et aliis de causis appellare
non poterant, tum ex pluribus aliis causis. Nos igitur visis meritis utriusque
partis, habita deliberatione plenaria, de consilio virorum sapientum, qui fuerunt
tunc temporis nobiscum, licet pars piscopi peteret in principali precedi/ ut
scilicet secundum mandatum ap suos pena
canonica castigaremus, maxime cum excessus eorum esset notorius; lite tamen
super hoc non contestata hoc facere noluimus, set quia nobis constitit de contu-
matia tam prelatorum Austrie quam alterius cleri, utpote qui citati nec per se
apparuerunt, nec per ydoneos responsales, in penam sue contumatie quosdam
ex ipsis prelatis seu clericis, quorum nomina inferius sunt annotata, quos tam-
quam principaliores esse in hoc negotio perspeximus, in exemplum et terrorem
aliorum suspensos ab officiis et benefitiis ipsorum ad presentiam sedis apostolice
eis iter coram domino papa in octava Pasche*
terminum prefigentes, ut ibidem aput sedem? apostolicam tam de pena istorum
quam aliorum clericorum Austrie, in quibus propter MEM severitati ad
presens detraximus, secundum domini pape l
etiam negotium nobis inter dictum episcopum et prefatos clericos comissum
in manibus domini pape, ut tunc predicto episcopo finaliter respondeant et prelati
nominati et ceteri clerici de obiectis, dictum eis terminum peremptorium assig-
nantes. Non enim videmus, qualiter episcopo^ Pataviensi per nos in principali
possit iusticia exhiberi propter hoc, quod nec nuntios nostros cum literis nostris
citatoriis seu aliis in Austriam possimus dirigere, cum eorum, qui nostras literas
illuc detulerunt, quidam clerici iam sint in vituperium dei et ecclesie Romane
male tenti et viliter tractati, et timemus eis in futurum etiam vite periculum im-
minere. Hii autem sunt, quos ab officiis et beneficiis suspensos ad Romanam
curiam transmittimus: abbas Scotorum in Vienna, prepositus Numburgensis,
abbas in Cella sancte Marie, prepositus sancti Andree, prepositus sancti Georgii,
abbas in Kothuico, abbas in Altenburch, abbas in Medlico, abbas in Sitansteten,
abbas in Gleunch, abbas in Chremsm(nster, abbas in Lambach, prepositus in

 

 

 

 

331. d),esse' eadem manus superscripsit A. — *) cause eadem manus superscripsit A. —
/) ita (jcedi*) scribae incuria loco ,procedi' A. -- £) sequitur iterum aput sedem', sed deletum A.—
^) ,épo' ex ,epatus' in loco raso eadem manu correctum A.

6) Die 14 aprilis a. 1230.

