 

340 NUM. 331, 332. 1229 DEC. 17.

 

Walthovsen, prepositus sancti Floriani, prepositus de Richersperge, decanus
in Anaso, decanus in Chremis, decanus in F magister

de Riede, magister Marquardus plebanus de Spithe, Sifridus plebanus de Haim-
burch, Olricus plebanus de Wizlinsdorf, Ebrhardus plebanus de Lovchse, Conradus
plebanus de Rustbach, Marquardus plebanus de Gors, Danihel plebanus de Polan,
Fridricus plebanus de Widerualde, Vernhardus plebanus de Sicendorf, Hinricus
plebanus de Rapotenchirhen, Rudgerus plebanus de Chiliube, Riembertus plebanus
de Asparn, Henricus plebanus de Asparn, Sifridus plebanus de Wels, Siboto
plebanus de Grimarsteten, plebanus de Valwa, Olricus plebanus de sancto Andrea,
Pernoldus, Erchenpoldus, Albertus, Rapoto clerici celebrantes in Vihenna. Acta
sunt hec in Tyna, in domo episcopali, in presentia magistri Bernardi scolastici
Pragensis, magistri Egidii archidiaconi Tynensis, magistri Stephani archidiaconi
Horsouensis, Thobie canonici Pragensis, abbatis et prioris de Mileuzch, Premon-
stratensis ordinis, Nepri et Milozlay capellanorum episcopi Pragensis, Benigni
canonici Sacensis, Ypoliti capellani regis Boemie, Lupi sacerdotis, Radozlay 1
capellani episcopi, V. prepositi sancti Nicholay de Patauia/ Marquardi prepo-
siti^ sancti Ypoliti, Conradi maioris plebani de Patauia, Ebrharti, Alberti et aliorum
multorum anno dominice incarnationis MCCxxvllit, XVI kalendas januarii, ponti-
licatus domni' Gregorii noni anno tercio.

 

e

s

[i

Autographo appendent e scidulis membranae quatuor sigilla e cera naturali confecta. 20
1) Sigillum formae ex longo rotundae (alt. 46 mm), cuius dimidia fere pars deu desi-
deratur. In sigilli mella depingitr figura sacerdotis stantis. Circumscriptio: -1- 8 €PPONIS

— 3) Sigillum formae ex longo rotundae, cuius altitudo dis mm sunt.
In sigilli: medio depingit figura episcopi in solio sedentis cum infula capiti imposita,
qui manu dextra pedum gestat, sinistra vero librum pro pectore tenet. Cuentas :25
-t- SIGILL IORIS /quod nomen in sigilli area sub litteris GILL. positum est] DI GRA
PRAGEN- €CCLIE €PISCOPI. — 3) Sigillum formae ex longo rotundae, cuius woe
44 mm sunt. In sigilli medio depingitur figura sacerdotis stantis, qui manu dextra pedum
tenet. Circumscriptio : ||] [| $nLEVCENSIS €CCLE. — 4) Sigillum formae ex longo rotundae,
cuius altitudo 65 mm sunt. [n sigilli medio depingitur figura sacerdotis in solio sedentis,
qu dextra pennam (?), sinistra vero librum tenet. Circumscriptio: - SIGILLVM -
YPOIITI ARCb ////IACOH - PRAGETDSSIS. Notandum est, quod scalptoris incuria sigilli
imago atque circumscriptionis litterae inversae sunt.

 

 

 

es
s

332.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, una cum. Constantia regina monasterio 35
in Plasy villam Vsehrdy, quam sibi abbas eiusdem monasterii dedit in concambium
pro villa Hodina, vendit, filii sui Venceslai regis eiusque coniugis Kunigundae
assensu. Pragae 1229 —.

 

8981. !),de Pat* eadem manu superscriptum A. — x) ;ppoti* eadem manus superscripsit A. — 40
1) domi

