 

1229. NUM. 332. 341

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).—
Apographum saec. XVIII med. praebet Scheppl, Lapis sepulchralis fundatoris ... mona-
sterii ... de Plassio (cod. ms. tabularii Musei regni Boh.) pag. 77—78.
Erben, Reg. Boh. I, pag. 347, num. 739 (frgm.) — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch.
5 d. Deutschen in Bohmen XII, pag. 70, num. 33 (reg.).

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Otakarus 37 signamus; qui scriba e monachorum.
monasterii Plassensis numero fuisse videtur. Diplomatis verba in monasterio ipso com-
posita esse verisimile est.

&In nomine sancte et individue trinitatis. $ Nos Premizl, dei gratia Boemorum

10 rex. Universis Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris, notum esse
volumus, quod nos una cum consorte thori nostri, illustri regina Constantia
villam Wsehrdi, | quam dilecti nobis abbas et fratres in Plaz pro concambio ville
nostre nomine Nahodini nobis tradiderant, eorumdem precibus inclinati | et instantia
provocati pro XL marcis argenti vendidimus, in hoc magis eorum consulentes
15 inopie et paci providentes, quam perituras nostris heredibus pecunias cumulantes.
Plus namque pensamus lucra celestia, que nullo penitus fine clauduntur, quam
rerum affluentiam, que tristem exitum sortiuntur. Ut ergo in posterum et concam-
bium et venditio et omnis nostra factio possit robur illibatum tenere, karissimus
filius noster gloriosus rex Weacezlaus? cum venerabili regina domina Cungunda,
20 coniuge sua gratanter et libere prebuere consensum, volentes et ipsi bonorum
virorum orationibus divinam sibi conciliare clementiam et pro vili commercio
gloriam consequi sempiternam. Decrevimus etiam, ut sigillorum nostrorum appen-
sione hec pagina fulciatur et eidem [nomin]a^ testium inserantur: Eppo prepositus
cclesie Pragensis, Arnoldus prepositus Wisseg[rJadensis, Hermannus prepositus
25 Lutomericensis, Ratmirus camerarius Pliznensis, Sdezlaus camerarius Pragensis,
Fridericus magister domus sancte Marie, Wlsco de Zuekow," Wecemilus et Hein-
ricus frater eius, Zulizlaus de Kniwan, Iwanus et Ernestus fratres, Sdezlaus de Sista,
Bethlehem wassallus regine, Scamponoys camerarius regine aliique quam plures,
quorum nomina conpendii gratia preterimus. Datum in urbe Praga per manus
30 domini Arnoldi cancellarii anno ab incarnatione Domini MCCXXVIIII, indictione i.

Autographo appendent e filis. sericis coloris rubri albi flavi tria sigilla de cera naturali
confecta : 1) Sigillum PPemysli Otakari regis eadem forma confectum atque in num. 264. —
2) Sigillum formae ex longo rotundae, cuius alt. 82 mm, lat. fere 58 mm sunt. In sigillo
figura feminae in solio sedentis veste sinuosa indutae conspicitur, quae corona capiti
35 imposita manu sinistra sceptrum gestat, dextram vero pro pectore tenet. Circumscriptio :
-F SIGILLVM - CO//STANCIE DEI GRACIA - BOEMORVM - REGINE. Quod quidem sigil-
lum ad aliam formam revocandum est atque illa eiusdem reginae sigilla, quae diplomatibus
num. 21, 75, 153 appendent. — 3) Sigillum Venceslai iunioris regis. Bohemiae, quod
eadem forma confectum est atque sigillum diplomatis num. 323; in quo circumscriptionis
40 defractae haec litterae supersunt: -4- WENCEZLAVS - D€I - GRA .€X . BOEMQWV.

 

 

32. «) ,Wencezau* 4. — !) quae undis clauduntur, cum membrana perierunt A. —
9) ,K' in loco raso (fortasse ex ,o') eodem atramento correctum est A.

