 

1202 IN. — 1202 APR. 1. NUM. 29, 30. 27

 

Baluzius, Epp. Innoc. III, t. I, pag. 715, num. 61 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 6,
num. 6 (ex Raynaldi Ann. eccl. XIII, p. 70), — Erben, Reg. Boh. I, pag. 208, num. 464. —
Weiland, ied (Monum. Germ. Leg. sect. IV) II, pag. 5, num. 6 — Bühmer-Ficker,
Reg. imp.

5 Epistula in uno loco atque eodem tractu composita esse non videtur. Verba eius pluribus
conventibus, qui a mense septembri anni praeteriti fiebant (in primis in curia Bambergae
habita) contexta esse, ad veritatem proxime accedit. Cf. Winkelmann, Philipp v. Sdiwaben,
fom. 1, pag. 255. — Romam epistula allata est per legatos, qui fuerunt: Eberhardus archi-
episcopus Salisburgensis, Eberhardus abbas de Salem, Conradus (de Landsberg) marchio

10 Orientalis aliique; v. Bóhmer-Ficker, Reg. imp. V, num. 5777a.

30.

 

' ius III papa ü Teplense protegend. suscipit eique
libertates ab Otakaro duce Bohemiae concessas atque bona, quae ei Hroznata
15 comes donavit, confirmat. Laterani [1202] apr. 1.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).
Hugo, Sacri et canonici ord. Praemonstr. annales II, probat. pag. DLXXIX. — Erben,
id Boh. I, pag. 214, num. 469 (fragm. perperam ad an. 1203). 7 intihast Reg. pontif.
1656.

20 Siem scriptoris, quod in dextro membranae replicatae margine positum erat, cum mem-

branae parte avulsa periit. In diplomatis tergo hoc signum conspicitur: q,.

i Innocentius f episcopus servus servorum dei, dilectis filiis ..' abbati et
fratribus Teplensibus salutem et| apostolicam benedictionem. Iustis petentium
desideriis dignum est nos facilem prebere consensum et|vota, que a rationis

25 tramite non discordant, effectu prosequente complere. Eapropter, dilecti in Domino ||
filii, vestris iustis p lationil grato assensu, ecclesiam vestram
cum omnibus bonis suis, que impresentiarum rationabiliter possidet, aut in futurum
iustis modis prestante domino poterit adipisci, sub beati Petri et nostra protectione
suscipimus. Specialiter autem libertates et immunitates a nobili viro O5? duce

30 Boemie, vobis concessas, sicut in eius autentico plenius continetur,? bona etiam,
que nobilis vir G.,* comes Boemie, ecclesie vestre concessit, sicut ea iuste ac
pacifice possidetis, devotioni vestre auctoritate apostolica contirmamus et presentis
scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam
nostre protectionis et confirmationis infringere vel ei ausu temerario contraire.

35 Si quis autem hoc attemptare p pserit, indi, is dei et
beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum
Laterani kalendis aprilis, pontificatus nostri [anno quinto].^

 

 

Bulla, quae e filis sericis appendebat, deperdita est.

 

90. s) O ex ,€' eodem atramento corr. A. — *) verba anno quinto', quae cum membranae
40 parte avulsa perierunt, supplevi ex Annal. Praemonstr.
1) Johanni. — 2) Ofakaro. — 3) Vide supra num. 27. — 4) Groznata.

