 

342 NUM. 333. 1229.

 

333.
Venceslaus, iunior rex Bohemiae, sepulcro sancti Venceslai quasdam posses-
siones in villa Bykos confert easque ab omnibus exactionibus liberat.
— 1229 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropol. Pragensis asser-
vatur (A). — Exemplar simplex saec. XVI exstat in tabulario Novodomensi (B).

Erben, Reg. Boh. 1, pag. 354, num. 752 (extr. ex A).

Autographum ab eodem scriba, quem noía ,Venceslaus I' signavimus, scriptum esse vide-
tur. — Diplomatis verba ab eodem auctore, qui eiusdem regis diploma monasterio in Lito-
mysl a. 1228 datum (u. num. 323) composuit, conscripta esse verisimile est. — Autographo 1i
appendet sigillum, quo Venceslaus rex utebatur, cum patre suo mortuo in locum eius
successisset. Quae res sic optime interpretari potest, quod rex, cum ad ipsum summa
rerum. delata esset, autographum quondam a se datum solum novo sigillo suo appenso
confirmavit, aut novo autographo, in quo prioris diplomatis verba omnia (ne temporis
nota quidem mutata) accurate repetuntur, donationem suam renovavit.

e

[i

iIn nomine sancte ac individue trinitatis amen. $ Wencezlaus, dei gratia
iunior rex Boemorum, omnibus, ad quos presens pagina pervenerit, salutem
in omnium salvatore. Notum esse volumus | universis, tam presentibus quam
futuris, quod nos deo principaliter et sepulchro beati martyris Wencezlay, nostri
domini et patroni, pro remedio anime nostre liberaliter conferimus | quasdam
possessiones in villa Bikos cum pratis, silvis, montanis, convallibus, rivis et
aliis eis attinentibus, exceptis nostris fenosectoribus, imperpetuum possidendas,
ab omnibus exactionibus no|vis et antiquis constitutionibus, que vulgariter narok,
hlaua seu zvod appell predictas p i penitus l t quia
gesta regum et principum ideo maxime litterarum memorie commendantur, ne 2;
vita hominum, que brevis et instabilis permanet, de hoc seculo dilabente gestorum
pariter et memoria laberetur: nos ad maiorem huius facti valitudinem et nostre
donationis perpetuam firmitatem presentem paginam conscribi fecimus et nostri
sigilli caractere consignari. Acta sunt autem hec anno dominice incarnationis
millesimo CCXXVilII, epacta XXIII? indictione XV,' concurrente VII. Testes autem, 3
qui huic facto interfuerunt, hic subnotantur: Mstidruch purchravius Pragensis,
Zauise iudex, Noztup cum fratre Gabardo, Dobremilus camerarius, decanus Arnoldvs,
Ypolitus archidiaconus, Bernardvs scolasticus, Bribizlaus archidiaconus Belinensis,
Johannes archidiaconus Curimensis, Johannes^ de Assahpurch, Bribizlaus frater
Mirozlay, Hermannvs prepositus Luthomericensis, Georgius canonicus, Theodricus
vicarius episcopi Pragensis, Adrastus capellanus regine, Michael et Albertus capel-
lani eiusdem gloriose regine Boemorum.

El

 

bl

[i

g
[]

 

393. e) ex XXIII radendo corr. A. — *) post hanc vocem scriba iterum jarchidiaconus*
scribere coepit, sed litteris ar' positis errorem suum cognoscens, eas erasit. A.

1) Indictionis numerus. perperam computando effectus est, nam ad annum 1229 indictio 1I 40
pertinet.

