 

1230 MAII 29. — IUN. 7. NUM. 337, 338. 845

 

monstrarunt,^ ab eis decimas extorquere contendens, in eos propter hoc excommu-
nicationis sententiam protulisti. Ne igitur non que nostra sunt, sed que tua,
querere videaris, presencium tibi auctoritate districte precipiendo mandamus,
quatinus a decimarum domus ipsius exactione desistens, eandem sententiam sine
5 qualibet difficultate relaxes, ita quod non cogamur eis super hoc aliter pro-
videre. Datum Laterani, ti kaiendas iunii, pontificatus nostri anno quarto.
Apographo B appendent e scidulis membranae tria sigilla formae ex longo rotundae de
cera naturali confecta: 1) Sigillum Johannis II episcopi Pragensis valde attritum, cuius
pars inferior defracta est; quod quidem sigillum eadem forma confectum esse videtur
10 atque secundum chartae num. 331 sigillum. — 2) Sigillum eadem forma confectum atque
primum chartae num. 3l sigillum; circumscriptio: ||| S. CPPONIS PRAGETQSIS PR€PO-
SITI. — 3) Sigillum, in cuius medio figura sacerdotis stantis depingitur, qui manu dextra

ramum palmae tenet. Circumscriptio: ||| /KGILLVO. ARNALDI DECANI PRAGE[N].

338.

15 Gregorius LX papa Sigfrido II, archiepiscopo Maguntino, eiusque saffraganeis,
abbatibus aliisque ecclesiarum praelatis mandat, ut abbatissam et sorores mona-
sterii in Oslavany, Cisterciensis ordinis, ipsarumque possessiones contra male-
factores et invasores censuris ecclesiasticis defendant.

Laterani [1280] iun. 7.

20 Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 220, num. 204 — Erben, Reg. Boh. |, pag. 357, num. 760 —
Potthast, Reg. pontif, num. 8568 — Bohmer-Will, Reg. archiep. Magunt. II, pag. 204,
num. 604.

In membranae replicatae margine sinistro haec nota scriptoris legitur: R. V. — In litteris
25 conscribendis eadem forma adhibita est, quam ex Libro provinciali cancellariae apostolicae

dedit Tangl, Die papstl. Kanzleiordnungen, pag. 262, num. 29. Quae quidem forma hoc

tantum discrepat cum illa, quae Honorii III temporibus in usu erat. (v. num. 138 et 276),

quod in fine formulam ,Villas autem — supponatis* omittit. — Mirum, quod in litteris com-

memorantur possessiones habitae ante concilium generale, quod a. 1215 celebratum est, cum
30 monasterium in Oslavany anno 1225 demum fundatum sit (vid. num. 271 sq.).

3i Gregorius f episcopus, servus servorum dei. Venerabilibus fratribus .. archi-
episcopo Maguntino et suffraganeis eius et dilec|tis filiis abbatibus, prioribus,
prepositis, decanis, archidiaconis et aliis ecclesiarum preiatis per Maguntinam
provinciam constitutis | presentes litteras inspecturis, salutem et apostolicam bene-
35 dictionem. Non absque dolore cordis et plurima turbatione didicimus, quod
ita in plelrisque partibus ecclesiastica censura dissolvitur et canonice sententie
severitas enervatur, ut religiose persone et héé maxime, que per sedis apostolice
privilegia maiori donate sunt libertate, passim a malefactoribus suis iniurias

 

937. 5) monstraverunt' B.

