 

346 NUM. 338, 339. 1230 IUN. 7. — IUL. 5.

 

sustineant et rapinas, dum vix invenitur, qui congrua illis protectione subveniat*
et pro fovenda pauperum innocentia se murum defensionis opponat. Specialiter
autem" dilecte in Christo filie .. abbatissa et sorores monasterii in Ozlauam,

is diocesis, tam de frequentibus iniuriis, quam
de ipso cotidiano defectu iustitie conquerentes, universitatem vestram litteris 5
petierunt apostolicis excitari, ut ita videlicet eis in tribulationibus suis contra
malefactores earum prompta debeatis magnanimitate consurgere, quod ab angustiis,
quas sustinent et pressuris, vestro possint presidio respirare. Ideoque universitati
vestre per apostolica scripta mandamus atque precipimus, quatinus illos, qui
possessiones vel res seu domos earum vel hominum suorum irreverenter invase- 10
rint, aut ea iniuste detinuerint, que predictis sororibus ex testamento decedentium
relinquuntur, seu in ipsas sorores vel earum aliquam contra apostolice sedis
indulta sententiam excommunicationis aut interdicti presumpserint promulgare,
vel decimas laborum de possessionibus habitis ante concilium generale,! quas
propriis sumptibus excolunt, seu de nutrimentis animalium ipsarum, spretis apo- 15
stolice sedis privilegiis, extorquere, monitione premissa, si laici fuerint, publice
candelis accensis singuli vestrum in diocesibus et ecclesiis vestris excommuni.
cationis sententia percellatis; si vero clerici vel canonici regulares seu monachi
fuerint, eos appellatione remota ab officio et beneficio suspendatis; neutram
relaxaturi sententiam, donec predictis sororibus plenarie satisfaciant et tam clerici 20
seculares quam laici, qui pro violenta^ manuum iniectione in sorores ipsas vel
earum aliquam anathematis vinculo fuerint innodati, cum diocesani episcopi litteris

ad sedem apostolicam venientes ab eodem vinculo mereantur absolvi. Datum
Laterani, VII idus iunii, pontificatus nostri anno quarto.

 

 

Cisterciensis ordinis, O

Autographo appendet e filis sericis cotoris rubri et flavi bulla plumbea Gregorii IX papae, 25
cuius imaginem dedit Diekamp in Mitth. d. Inst. für Osterr. Gesch. III, tab. ad pag. 626,
num. ó et 32.

339.
Gregorius IX papa monasterium sanctae Mariae in Oslavany tuendum
suscipit, omnes possessiones ac bona eius confirmat eique iura et libertates 30
concedit. Laterani 1230 iul. 5.

Exemplar servavit transsumptum per Georgium dictum Oczassek, notarium. publicum,
Brunnae 1450 dec. 20 ex autographo descriptum, quod in tabulario monasterii Rajhradensis
asservatur (B). — Aliud apographum saec. XVIII exstat in Monastico Piterii [Eccl. s. Jacobi 35
Brunnae] (C) et in manuscripto Lefebori, quod inscribitur Coenobia Moraviae tom. V,
pag. 27 (D); apographa C et D, quae etiam in tabulario Rajhradensi asservantur, ex B
descripta sunt.

 

388. 2) subveniat — autem' in loco raso eadem manu eodemque atramento scripta sunt A.—
5) ,pro violenta' in [oco raso eadem manus eodem atramento scripsit A.

1) Lateranense, quod a. 1215 nov. 11—30 habitum est.

