 

1230 IUL. 5. NUM. 339. 347

 

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 221, num. 205 (ex D) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 357,

num. 761 (fragm.) — Potthast, Reg. pontif., num. 8582.

In privilegio conscribendo eadem forma adhibita est, quam ex Libro provinciali cancel-

lariae apostolicae edidit Tangl, Die papstlichen Kanzleiordnungen, pag. 232, num. 2, ubi

5 tantum diversis locis aliquot verba addita sunt.

Gregorius episcopus, servus servorum dei, dilectis in Christo filiabus ..
abbatisse monasterii in Ozlawan eiusque sororibus tam presentibus quam futuris
regularem vitam professis in perpetuum. Religiosam vitam eligentibus aposto-
licum convenit adesse presidium, ne forte cuiuslibet temeritatis incursus aut

10 eas a proposito revocet, aut? robur, quod absit, sacre religionis infringat.? Eapropter,
dilecte in Christo filie, vestris iustis ^ postulationibus^ clementer annuimus et
monasterium sancte dei genitricis et virginis Marie in Ozlawan, in quo divino
mancipate estis obsequio, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus et
presentis scripti privilegio communimus. Inprimis siquidem statuentes, ut ordo

15 monasticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam atque institutionem
Cisterciensium fratrum in eodem monasterio institutus esse dinoscitur, perpetuis
ibidem temporibus inviolabiliter observetur. Preterea quascunque possessiones,
quecunque bona idem monasterium impresentiarum 4 iuste ac canonice possidet,
aut in futurum concessione pontificum, largitione regum vel principum, oblatione

20 fidelium seu aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci, firma vobis et
eis, que vobis successerint, et illibata permaneant. In quibus hec propriis duximus
exprimenda vocabulis: Locum ipsum, in quo prefatum monasterium situm est,
cum omnibus pertinentiis suis," Glanleistorf cum pertinentiis suis, Martiniz/ cum
pertinentiis suis, Babiz cum pertinentiis suis, Lethcowiz 4 cum pertinentiis suis,

25 cum iis suis, Milochowih ^ cum i iis suis, Vsecowiz ^
cum pertinentiis suis, Hrudschich cum pertinentiis suis, vineas in Luca sitas,
possessiones de Zelub cum pertinentiis suis et ius patronatus ecclesie sancti
Jacobi in Brunna cum pratis, vineis, terris, nemoribus, usuagiis et pascuis in
bosco et plano, in aquis, molendinis, in viis et semitis et omnibus aliis liberta-

30 tibus et immunitatibus^ suis. Sane laborum vestrorum de possessionibus habitis
ante concilium generale! ac etiam novalium, que propriis manibus aut! sumptibus
colitis, sive de ortis," virgultis et piscationibus vestris vel de vestrorum animalium

 

 

 

339. o) aut — infringat* desunt in B; supplevi ex forma. — 5) justis' omittit B; supple ex
forma. — «) ,postulacionibus' e£ sic infra semper ,cio' pro ,tio' et similiter ,cia' pro tia! B. —
4) jn presenciarum* B. — e) quae subsequuntur, Lefebvre perperam hoc ordine def ,Babiz

85
cum omnibus pertinenciis suis, Lethcowicz cum pertinenciis suis, Glanlvistorff cum pertinenciis
suis, Narmicz cum pertinenciis suis, Molochowicz cum pertinenciis suis, Usechowicz cum pertinenciis
suis, Hrudsich' etc. — /) ,Narmiz' B; istam et sequentes lectiones depravatas correxi ad fidem
privilegii PPemysli regis a. 1228 nov. 7 dati (v. pag. 318, lin. 1 sq). — &) ,Lethcowicz! B. —
40 ^) ,Molochowich' B. — i) ,Vsecorih' B. — 5) jnmunitatibus' B. — !) ,manibus aut' desunt B;

supplevi ex forma. — m) ,horüs' B.
1) Lateranense, quod anno 1215 nov. 11—30 celebratum est.

