 

348 NUM. 339. 1230 IUL. 5.

 

nutrimentis nullus a vobis decimas exigere vel extorquere presumat. Liceat quoque
vobis personas liberas et absolutas" e seculo fugientes ad conversionem recipere
ac eas absque contradictione aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli sororum
vestrarum post factam in monasterio vestro professionem fas? sit sine abbatisse
sue licentia de eodem loco discedere; discedentem? vero absque communium
litterarum vestrarum cautione nullus audeat retinere. Illud districtius inhibentes,
ne terras seu quodlibet beneficium ecclesie vestre collatum liceat alicui persona-
liter dari sive alio modo alienari absque consensu totius capituli? vel maioris
aut sanioris partis ipsius. Si que vero donationes vel alienationes aliter quam
dictum est facte fuerint, eas irritas esse censemus. Insuper auctoritate apostolica 1
inhibemus, ne ullus episcopus vel quelibet alia persona ad synodos vel conventus
forenses vos ire vel iudicio seculari de vestra propria substantia vel possessio-
nibus vestris subiacere compellat, nec ad domos vestras causa ordines celebrandi,
causas tractandi vel aliquos conventus publicos convocandi venire presumat, nec
regularem abbatisse vestre electionem impediat aut de instituenda vel removenda 15
ea, que pro tempore fuerit, contra statuta Cisterciensis ordinis se

intromittat. Pro consecrationibus vero altarium vel ecclesiarum vestrarum sive
pro oleo sancto vel quolibet alio ecclesiastico sacramento nullus a vobis sub
obtentu consuetudinis" vel alio modo quicquam? audeat extorquere, sed hec
omnia gratis vobis episcopus diocesanus'! impendat. Alioquin liceat vobis quem-
cunque malueritis catholicum adire antistitem," gratiam et communionem apostolice
sedis habentem, qui nostra íretus auctoritate vobis, quod postulatur, impendat.
Quod si sedes diocesani" episcopi forte vacaverit, interim omnia ecclesiastica
sacramenta a vicinis episcopis accipere libere" et absque contradictione possitis;
sic tamen, ut ex hoc in posterum proprio episcopo nullum preiudicium generetur.
Quia vero interdum proprii episcopi copiam non habetis, si quem episcopum
Romane sedis, ut diximus, gratiam et communionem habentem, et de quo plenam
notitiam habeatis, per vos transire contigerit, ab eo benedictiones vasorum et
vestium, consecrationes altarium et benedictiones monialium auctoritate sedis
apostolice recipere valeatis. Porro si episcopi vel alii ecclesiarum rectores in 30
monasterium vestrum vel personas inibi constitutas suspensionis, excommuni-
cationis vel* interdicti sententias promulgaverint, sive etiam» in mercenarios
vestros pro eo, quod decimas sicut dictum est non persolvitis, sive aliqua occasione
eorum, que ab apostolica benignitate vobis indulta sunt, seu benefactores vestros
pro eo, quod aliqua vobis beneficia vel obsequia ex caritate prestiterint vel ad 35
laborandum adiuverint? in illis diebus, in quibus vos laboratis et alii feriantur,
eandem sententiam protulerint, ipsam tamquam contra apostolice sedis indulta

e

[i

 

f"
E

58

 

39. 1) ,bsolutos B. — o) ,phas' B. — ») ,discedente' B. — «) absque totius conventus
consensu B; correxi secundum formam. — *) ,conswetudinis! B. — s) ,quitquam* B. — :) dyo-
cesanus' B. — 4) ,antisiem* B. — *) ,dyocesani* B. — v) libere! deest B. — x) ,vel' deest B. — 40
J) ,etiam* deest B. — z) adiseaent B.

