 

1230 IUL. 5. NUM. 339. 349

 

prolatam decernimus irritandam. Nec littere ille firmitatem habeant, quas tacito
nomine Cisterciensis ordinis et contra tenorem apostolicorum privilegiorum
constiterit impetrari. Cum autem generale interdictum terre fuerit, liceat vobis
nichilominus in vestro monasterio, exclusis excommunicatis et interdictis, audire
ac facere divina officia celebrari. Paci quoque et tranquillitati vestre paterna in
posterum sollicitudine providere volentes, auctoritate apostolica prohibemus, ut
infra clausuras?^ locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam seu furtum
facere, ignem apponere, sanguinem ^^ fundere, hominem temere capere vel inter-
ficere seu violentiam audeat exercere. Preterea omnes libertates et^ immunitates,
a predecessoribus nostris Romanis pontificibus ordini vestro concessas, nec non
libertates et exemptiones secularium exactionum, a regibus et principibus vel
aliis fidelibus rationabiliter vobis indultas, auctoritate apostolica confirmamus et
presentis scripti privilegio communimus. Decernimus ergo, ut nulli omnino
hominum liceat prefatum monasterium temere perturbare aut eius possessiones
5 auferre4^ vel ablatas retinere, minuere seu quibuslibet vexationibus fatigare, sed
omnia integra conserventur, earum, pro quarum gubernatione ac sustentatione
concessa sunt, usibus omnimodis profutura, salva sedis apostolice auctoritate.
Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre constitu-
tionis paginam sciens contra eam temere venire temptaverit, secundo tertiove
commonita, nisi reatum suum congrtia satisfactione correxerit, potestatis honoris-
que sui careat dignitate reamque se divino iudicio existere de perpetrata iniqui-
tate cogaoscat et a sacratissimo corpore et sanguine" dei et domini redemptoris
nostri Jesu Christi aliena fiat atque in extremo examine districte subiaceat ultioni.
Cunctis autem eidem loco sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi,
25 quatinus et hic fructum bone actionis percipiant/ et apud districtum iudicem
premia eterne pacis inveniant. Amen. Amen. Amen.
(Res) Ego Gregorius catholice ecclesie episcopus subscripsi. (B. V.)
"- Ego Jacobus Tusculanus episcopus subscripsi.

-r Ego Johannes tituli sancte Praxedis presbyter cardinalis subscripsi.

30-- Ego Bartholomeus sancte Pudentiane presbyter cardinalis tituli Pastoris sub-
scripsi.

:F Ego Guifredus^ tituli sancti Marci presbyter cardinalis subscripsi.

*- Ego Sigembaldus tituli sancti Laurentii in Lucina presbyter cardinalis subscripsi.
Ego Stephanus sancte Marie trans Tiberim tituli Calixti presbyter cardinalis sub-
35 scripsi.

** Ego Octauianus sanctorum Sergii et Bachi diaconus? cardinalis subscripsi.
*- Ego Rainerus sancte Marie in Cosmidin diaconus cardinalis subscripsi.

e

[i

E
S

  

 

989. 22) clausuras' des! B. — ^t) ,sangwinem' B. — c) ,et' deest B. — 44) aufferre' B. —

*e) sangwine' B. — //) ,recipiant' B. — &&) in orbiculo inscribitur: ,Scs. Petrus. Scs. Paulus. | Grego-

40 rius Bp VIIIL|-- Fac mecum Domine signum in bonum. — ^^) ,Guníredus' B. — i) dyaconus*
et eodem modo etiam infra scribit B.

