 

1230 NOV. 10. NUM. 342. 851

 

vidimatum civitatis Plznensis a. 1613 apr. 19 (C!) et civitatis Radnicensis a. 1613 febr. 22
conect m (C2); quae transsumpta nunc in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
ur.

Erben, Reg. Boh, I, pag. 357, num. 763 (frgm.) — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch.
5 der Deutschen in Bohmen XII, pag. 70, num. 34 (reg).

Diplomatis verba monasterii ipsius scribam quendam conscripsisse verisimile est.

In nomine sancte et individue trinitatis. Nos Olttacarus, qui et Premizl,
tercius Bohemorum rex, notum facimus tam presentibus^ quam futuris, quod
cum fidelis baro noster Romanus de Teintz iam per egritudinis molestiam vicinam

10 esse mortem cerneret, metuens, ne vel uxor seu propinqui, cum liberos non
habebat, pro iustis hereditatibus" suis post eius obitum iniuste contenderent,
coram illustribus viris, Pribislao videlicet filio Porcossonis, Nostuph et fratre
eius Geberhardo, Sdislao, Zulislao et fratre eius Chren de Sbirowe aliisque quam
pluribus in villa Dobrowicze quarto idus octobris! testamentum condidit, et in

15 testamento villam Teintz et Olsoue et Vgest desertam cum pratis, terris, nemoribus
et pascuis et omnibus aliis libertatibus et emunitatibus^ suis * deo et beate Marie
virgini in Plaze pro remedio anime sue et omnium progenitorum suorum* post
discessum dilecte coniugis, si tamen secundo non nuberet viro, perpetuo pos-
sidendas contradidit, contestans qui aderant, ut nostrum super hac donatione

20 consensum simul et assensum quererent et confirmationis privilegium obtinerent.
Prefatus ergo Pribislaus, secundum quod decuit virum nobilem et honestum,
fidem, quam vivo servaverat, mortuo non negavit, sed publice et libere presente
carissimo filio nostro glorioso rege Wenczeslao multisque preclaris viris, tar
clericis quam laicis," queque audierat, ore facundissimo peroravit, devote sup-

25 plicans, ut testamentum, quod homo fidelis ipso mediante fecerat, nostro simul
et baronum/ nostrorum iudicio complaceret. Nos igitur memores fidelitatis et
obsequii viri vere catholici atque piis votis et operibus eius congratulantes et
ecclesie Plazensis profectibus ex animo congaudentes, facile quod petebamur
annuimus, ratum habentes et omne factum presentis pagine munimine roborantes,

30 statuentes eandem sigillorum nostrorum appensione firmare, ne vel nostris aut
successorum, nostrorum temporibus temerarius invasor aliquis aut profanus sibi
quicquam de iam dictis possessionibus audeat usurpare. Huius rei testes sunt:
Ebbo maioris ecclesie^ prepositus; Hermannus Lutomericensis" prepositus,"
Henricus abbas Gradicensis, Henricus filius Witigonis, Marquardus filius Benessonis,

35 Woka sororinus eiusdem, Groznata filius Ernesti, Scasdolo frater Henrici, Zulislaus

 

9342. 4) sanctae et individuae" C/, C?. — 5) praesentibus! C7, C? — c) jhaereditatibus' C, C2. —
4) ,communitatibus' C4, C?. — e) suis — progenitorum suorum' omittuntur in C?. — /) beatae
Mariae' C1. — £) ,ergo* deest C?. — ^) ,laycis' C1. — i) ,baronorum' C?, — ) ,ecclesiae! Cf, C?. —
I) ,praepositus' C4, C?. — ^) ,Lutomicensis! C1, C?.

40 — 1) Die 12 octobris.

