 

1230 DEC. 21. NUM. 344, 345. 353

 

torem decimarum in Polonia et Bohemia ] litteras ap licas datas
esse attestatur, petente praeceptore domus sancti Johannis in Polonia.
[1230] dec. 21.

 

Apographum saec. XVIII praebet Diplomatarium I, quod in tabulario magni prioratus
5 Melitensium Pragae asservatur, num. 48 (B).
Codex diplomaticus maioris Poloniae, tom. I, pag. 102, num. 112 — Delaville Le Roulx,
Cartulaire géneral des Hospitaliers de St. Jean de Jérusalem II, pag. 412, num. 1971 —

Grünhagen, Reg. zur schles. Gesch. I, num. 313b (reg.).

In temporis nota annus quidem non adfertur, sed ad a. 1230 chartam revocandam esse

10 docent litterae Gregorii 1X papae die 29 maii anni eiusdem datae (num.

Universalibus in Christo patribus et amicis carissimis," dei gracia Gneznensi
archiepiscopo! et universis suffraganeis suis et omnibus ecclesiarum prelatis in
Polonia constitutis, ad quos littere presentes pervenerint, Robertus, eadem gracia
Olomucensis episcopus, salutem et sinceram in Domino caritatem.^ Noveritis

15 nos nuper recepisse a sede apostolica in mandatis?*, ut racione collectionis deci-
marum, quam in episcopatu nostro faciendam dominus papa nobis commisit,
a domibus hospitalis sancti Johannis Hierosolymitani, quas in dyocesi nostra
habent, nichil exigere deberemus, cum nec sit, nec fuerit intencionis ipsius
domini pape, ut aliquid a domibus hospitalis prefati exigeretur vel exigatur ra-

20cione vel nomine decimarum, sicut plenissime hoc eciam patet per quasdam
litteras domini pape, directas ad magistrum Simon, collectorem decimarum in
Polonia et in Boemia constitutum, que ab inimicis Romane ecclesie in itinere
sunt confracte?; in quarum parte, que adhuc superest, eiusdem domini nostri
bulla dependet, per quam omnibus eam intuentibus domini pape intencio in hac

25 parte poterit esse manifesta; quam partem litterarum bullatarum dicti fratres por-
tant in testimonium ostendendam. Ut igitur super premissis fides plenior valeat
adhiberi; ad preces honorabilis preceptoris domus sancti Johannis in Polonia
presentes litteras exinde fieri fecimus sigillo nostro et capituli nostri robora-
tas. Datum Olomucii, XII kalendas ianuarii.

30 345.
Behanus abbas atque totus conventus monasterii in Ostrov litteris suis
attestantur quosdam rusticos suos de villa Pofesice, licentia a se impetrata,
agrum quendam apud Tyncany Johanni, abbati monasterii in Milevsko, pro
sexcentis denariis vendidisse. Es
35

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario in Tfebohi asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 355, num. 753 (fragm. ad a. cc. 1229).

 

 

944. c) charissimis' B. — *) charitztem' B.
1) Vincentio. — 2) Litterae haec iam deperditae sunt. — 3) Vid. supra num. 337.

