 

354 NUM. 345, 346. usen ous

 

Autographum idem scriba monasterii in. Mileusko scripsit, culus manu etiam diplomata

num. 118, 126, 153 scripta sunt. — Charta notis temporis omnino caret; sed eam hic

intexere placuit, quod Johannis abbatis prima cería mentio fit a. 1234 sept. 24 (Erben,

num. 650), cuius antecessor Gerlacus ad ultimum a. 1221 iul. 2 commemoratur.

3In nomine patris et filii et spiritus sancti. Behanus, dei gratia abbas 5
Ostrouieusis, totusque | eiusdem ecclesie" conventus. Notum sit universis
Christi fidelibus presentibus et futuris, quod quidam  rustici|nostri ex villa
Porezic, cum haberent agrum iuxta Tynzcan, villam abbatis de Myleuzco, | qui
eis minus utilis erat, eó quod remotus valde esset, impetrata a nobis licentia,
vendiderunt? ipsum agrum memorate ecclesie abbati! pro sexcentis denariis tali 10
conditione, ut pro ipsis rubos extrirparent^ et agros sibi viciniores meliores et
utiliores excolerent, quatinus per hoc nobis et ecclesie nostre nichil deperiret.
Ut autem contractus huius? factum et pactum firmum et inconvulsum permaneat,
presentem paginam sigilli nostri impressione munitam abbati de Myleuzco et fratri-
bus ad* munimen et confirmationem dedimus. Testes huius rei sunt: vicinatus et 15
nobiles et milites, et plebs de Pozcepic, in quorum presentia pro testimonio
pecunia persoluta est.

Sigillum, quod autographo e membranae scidula appendebat, avulsum et deperditum est.

346.

Radoslaus, idi. Oi i io in Velehrad p 7 20

quasdam, quorum nomina adferuntur, donat. pr

 

Exstant duo autographa in membrana scripta, quae in tabulario terrae Moraviae Brunnae
asservantur (A1, A2).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 139, num. 137 (ad a. 1222) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 309, 25
num, 665 (extr) — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I, num. 253 (reg.) — Kopetzky,
Reg. z. Gesch. d. Hzgt. Troppau (Arch. f. ósterr. Gesch., tom. 45, pag. 105) num. 20 (reg).
Utrumque autographum alia manu scriptum est. — Charta temporis nota omnino caret,
sed post a. 1228 datam esse ex eo cognosci potest, quod villa Hostice, quam Radoslaus
monasterio dedit, in privilegio Otakari regis a. 1228 nov. 27 dato (num. 321) inter mona- 30
sterii possessiones nondum commemoratur.
Quoniam sacre fidei religiosi cultores ipsam fidem consonis. operibus infor-
mant et semper informare nituntur, inde est, | quod terrenis non tantum testantur
heredibus, set spe eternorum fugitive possessionis Christum potius eligunt suc-

 

945. o) ,ecclie' sime tifulo A. — *) primitus scribae incuria ,vendierunt', sed pro altero 35
&' postea eodem atramento ligatura ,de' posita est A. — «) ita A. — 4) uius' primitus scribae
incuria omissum est, qui postea duobus ultimis vocis contractus litteris erasis, in spatio
sic parato signum 9 (— us) et abbreviaturam ,h* (— huius) posuit, A. — *) litterae ja* ductus
rotundus ex ,' eodem atramento correctus est A.

1) Abbatis nomen ex hac nota cognosci potest, quae manu eiusdem temporis in autographi 40
dorso duobus rotis inscripta est: ,lohannes abbas. Behanus abbas. De agris comparatis in Porezic
2 Behano abbate Oztrovense.'

