 

pee em NUM. 346. 855

 

cessorem. Eapropter | noverint omnes tam moderni quam futuri temporis presentem
paginam inspecturi, quod ego Radozlauz, archidiaconus Ollomuncen;sis," dono
desuper accepte karitatis exhilaratus, ob meorum indulgentiam delictorum et
interminabilis vite perhenne participium proque^ meorum salutari remedio carorum
5 partem ville, que dicitur Hossizc, quam iure emptionis libere cum omnibus suis
possederam proventibus, nullo contradicente aut reclamante, ecclesie beate Marie
virginis in Willegrat^ que est domus ordinis Cisterciensis, cum omnibus attinen-
tiis suis sollempniter contuli perpetua pace possidendam. Et quoniam prefati
ordinis intemerata dei genitrix, causa tocius ^ boni, spe melior et meta spei,
10 patrona prepotens esse dinoscitur, sub cuius umbra fratres dicte religionis dila-
tantur et vivunt in gentibus, accessit et placuit, quod gratia devotionis amplioris
edocuit, scilicet partem usuum fructuariorum facte donationis, hoc est X marcas
argenti in quasdam refectiones fratrum. dicti monasterii tempore determinato, hoc
est in pti. nativitate, iti ione* ipsius beate virginis,
15 pie ordinare, octo marcis mihi annuatim de dictis reditibus mancipatis, nam decem
et octo marce de memorata villa ex annuo censu proveniunt. Ortus quoque et
prata cum vivariis, que in donatione similiter emancipavi, omni tempore, quo
vanitati cum ceteris creaturis sum subiectus, mee servient necessitati. Post voca-
tionem autem meam de medio omnia emancipata cum omnibus mobilibus et
immobilibus prefatis fratribus domus Wil is feliciter possidenda£ refun-
dentur. Preterea huic sollempni donationi addidi terras, quas habui in Cladurup,
que est villa in Ollomuncensi^. provintia sita, et tria molendina in Oppauia, ortum,
domum unam et mansos, quos habui ibidem, hac fideli conditione, ut in die
palmarum, in quo mee dep diem i pia dati a dictis
5 fratribus celebrari postulavi, et in octava pentecostes ob honorem et reverentiam
summe trinitatis et in sequenti die in memoriam? omnium fidelium defunctorum
exinde toti conventui recreationes/ solito meliores procurentur, id est simila,
pisces habunde et vinum sicut in fratrum minutione* ministretur. Omnes autem
supra dicti reditus ad domus redibunt instaurationem, ita sane, quod mee devo-
30 tionis affectus suo non privetur effectu quoad fratrum consolationem. Ut autem
res acta robur firmitatis obtineat, nec ulla ignorantia possit oblitterari, presens
scriptum sigillo capituli muniri et inter fratres ex utraque parte placuit recitari,
meum quoque sigillum huic pagine affixi, ut amplioris testimonii veritate cunctis
habundantius reveletur. Placuit etiam ad rei geste corroborationem prescripti
35 pacti violatorem pena pecuniaria V" marcis auri multari, nullo medio interveniente,

 

"2
S

 

 

E

 

946. a) Olomuncensis' A? — ?) primitus ,pque', sed ,ue' cancellatum et ,pq; corr. A?. —
«) Mellegrat A?. — d) totius A2. — e) ,annunciatione* A2. — /) ,tl' ead. manu eodemque atra-
mento superscr. A?. — &) primo ,possidendam' scriptum erat, sed ,m* punctis deletum et cancel-
latum A?. — ^) ,ollm' A1, A2, — i) mo' ex ,me' statim inter scribendum corr. A?. — 1) ,o' eod.
atramento superscr. A!. — k) minucione' A2. — !) primitus ,nulla', sed corr. A?. — m) quin-
que A?.

5
s

