 

356 NUM. 346, 347. -———

 

que cedent in usus magistri operis ad^ fabricas dicte domus instaurandas? et

restaurandas."
Autographo A! appendent e scidulis membranae tria sigilla figurae ex longo rotundae,
quae e cera naturali confecta sunt. l) Sigillum 41 mm altum, in quo depingitur sacerdos
genibus nixus, qui manus supplices tendit ad imaginem s. Mariae tenentis Christum
infantem. Circumscriptio: -- 8 « ARCHIDIACONI OLOMVCN., — 2) Sigillum 37 mm altum,
in quo conspicitur figura sacerdotis stantis, qui pileo capiti imposito manu dextra pedum
gestat, sinistram vero pro pectore tenet. Circumscriptio: -- S ABBATIS D€ PLAS. —
3) Sigillum fere 40 mm altum, in quo depingitur figura sacerdotis stantis veste sinuosa
induti, qui pileo capiti imposito, manu dextra pedum gestat. Circumscriptio: ||] S AB-
BATIS: D€: WELGRADE. — Sigilla, quae autographo A* appensa erant, iam avulsa et
deperdita sunt.

 

347.
Wolframus dictus Pincerna de Schenkenberg monasterio in Oslavanyide decimas
in Micmanice (Mützmanns) donat. —
Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Brunnensi asservatur (A).
"oa Cod. dipl. Mor. II, pag. 218, num. 201 — Erben, Reg. Boh. I, pag. $55, num. 754

fexi
yo manu quadam ignota scriptum est. — Charta notis temporis omnino caret,

ex litterarum formis cognosci possit, quod saec. XIII ineunte scripta sit, hoc loco eam

intexere placuit.

ÉIn nomine patris et filii et spiritus sancti amen. f Universa negocia
man|data litteris ex earum trahunt memoria firmamentum. Notum sit igitur tam
presentibus quam futuris, quod| ego Wolframvs, dictus Pincerna de Schenken-
berch, decimas in Vzmans integraliter claustro in Ozla|et ibidem deo servien-
tibus pro amore dei et euis" genitricis Marie viva voce et libera contuli voluntate,
ita quod in perpetuum ibidem deo famulantes pro remedio anime mee meorumque
progenitorum divinam clementiam dignentur iugiter? invocare. Ut autem huius-
modi donationem filii mei vel eorum posteritas nullo ausu temerario valeant
revocare, litterarum memorie commendavi et testium nominibus subscriptorum
et sigilli mei munimine roboravi. Testes autem sunt hii: Wilhelmus et Marquardus
filii mei, Chvnradus Babergensis^ canonicus et plebanus de Jacobav, Hildebrandus
plebanus de Wolframeskirchen et alii quam plures.

Autographo appendet e filis sericis coloris viridi sigillum formae triangulae e cera naturali

confectum, cuius altitudo 51 mm sunt. In sigilli medio conspicitur scutum triangulum,

in culus dimidia parte superiore depingitur dimidia aquila biceps; in scuti parte inferiore
figurae quadratae depinguntur. Circumscriptio: -- SIGL. WOLFRAI//1: PINCERNE.
948. ^) ,d — restaurandas' manus autographi A? alio atramento magis distincto ad-
didit A1. — o) primo jinstarandas', sed corr. A.
947. 2) ita pro ,eius' scribae incuria A. — 5) primitus ,uigiter', sed eodem atrumento cor-
rectum A. — «) ita (pro ,Babenbergensis)) A.

 

 

I

1

[]

I
[i

2

:]

85

40

