ACTA SPURIA.

348.
(FALSUM SAEC. XIV.)

Vladislavus, rex Bohemiae, monasterio in Kladruby libertates et immuni-
5 tates quasdam. concedit. In Kladruby 1197 —.

Charta autographi instar in membrana manu saec. XIV scripta in tabulario civitatis
Kladruby (Kladrau) asservatur (A).
W. Mayer in. Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutschen in Bohmen XXXI (1893). pag. 54.

10 Chartam non esse nisi falsum satis ineplum, iam ex eo apparet, quod in ipsa Henrico
Vladislavo duci nomen regis apponitur. Accedit, quod titulus. .secundus rex Boemorum
ad Vladislaum II. pertinet, qui a. 1174 obiit. Denique charta repetit verba omnia illius
diplomatis, quod monasterium Kladrubense ab Venceslao I rege anno 1233 demum accepit
(v. Erben, Reg. Boh. I, num. 813). Cf. Mayer, Eine unechte Urk. im. Kladrauer Stadt-

15 archive, L. 1. pag. 53 sq.

In nomine sancte ac individue trinitatis amen. Wadislaus, dei gracia secundus rex Boe-
morum, Cladrubensi | monasterio imperpetuum. Cum regalem deceat excellenciam venerari et
promovere sanctam in ommibus ecclesiam, | nostre visum fuit clemencie id concedere et confirmare,
quod nostre anime cederet ad meritum et sancte matri ecclesie ad profectum; | ibi enim recte locantur

20 beneficia, ubi crescunt merita; ubi decenter impertitur gracia, ubi cum premio cumulatur gloria.
Noverint siquilem tam presentes quam futuri, nos ad iustam peticionem et salubrem ammonicionem
Bertoldi venerabilis abbatis et tocius conventus monasterii Cladrubensis ipsi ecclesie concessisse
omnimodam libertatem in omnibus hereditatibus donatis et acquisitis seu in posterum aquirendis."
Est autem talis libertas: si fur capitur et suspenditur, bona sua nulli alii nisi domino abbati et ad

25 usus fratrum decernimus remanere; si fuerit id, quod dicitur narok sive zvod atque hlava, inter homines

abbatis, solucio, que inde provenit, cedat ecclesie memorate; ab ea eciam vexacione, que vulgariter
dicitur nocleh sive narez, omnes hereditates prefate ecclesie et pauperes a laboribus castrorum seu
fossatorum vel poncium et prezeka eximimus cum plenitudine nostre gratie liberantes. Addidimus
eciam, cum sepe dicte ecclesie interfuimus venerande consecracioni, firmiter statuentes, ut in civitate

Cladrubensi singulis annis in dedicacione monasterii annuale forum sive nundine fiant duabus ebdomadis

durature; venientes cum mercimoniis de diversis partibus terrarum ac recedentes in nostram manum

2
s

 

348. o) ia A.

