358 NUM. 348, 349. ACTA SPURIA. ^ Qi97. — 1199 SEPT. 26.

 

regiam excipimus, securitaem perpetuam promittentes. Ad huius igitur rel inviolabile firmamentum

presens privilegium fecimus exhiberi et nostri sigilli munimine roborari — Actum in Cladrub, anno

dominice incarnationis MCLXXXXVII, indictione VL! Datum per manum Vilhelmi notarii .
Chartae appendet e filis sericis viridis fragmentum sigilli rotundi, quod e cera coloris
cineracei confectum est. In medio sigillo depingitur figura quaedam in solio sedens, quae
manu dextra hastam (?) tenet. Circumscriptio iam defracta est.

319.
(FALSUM SAEC. XIII—XIV.)

Premysl I, rex Bohemiae, fratribus Sepulcri Domini confirmat possessionem

dimidiae villae Chotesice, quam eis Hugo de Celeice donaverat.
— 1199 sept. 26.

Exemplar insertum est transsumpto spurio Nicolai episc. Pragensis dd. 1255 mart. 15, cuius

apographum exstat in formulario saec. XIV monasterii Wilhering, pag 41—42 (B).

Palacky, Ueber Formelbücher I, pag. 318, num. 111 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 201, num. 447 —

Brandl, Cod. dipl. Mor. VII, pag. 715, num. 44 (reg.).

Diploma non verum sincerumque esse iam ex eo cognosci potest, quod inter testes Robertus

episcopus Olomucensis adfertur, qui anno 1202 exeunte demum munus illud adeptus est.

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Priemisl, dei gratia Bohe-
morum rex, universis, ad quos presentia scripta pervenerint, tam presentibus
quam futuris in perpetuum. Religiosorum et nobilium virorum, qui ecclesias
dei multis et magnis beneficiis extulerunt, devocionem approbantes et eorum
facta non infirmare, set pocius confirmare cupientes, notum facimus universis
tam presentibus quam futuris, quod Hugo de Czielczicz, nobilis Bohemie, in
presentia nostrorum nobilium nobis humiliter supplicavit, ut donacionem dimidie
ville in Chotziecz, olim sue, cum suis pertinenciis, factam ante multos annos per
eum de consensu sue uxoris ecclesie sancti Sepulcri, ratam habere et confirmare
de speciali gratia dignaremur. Nos vero considerantes opus predicti Hugonis
pium et laudabile, et ipsam donacionem ratam habentes, predictam hereditatem
pro prefata ecclesia confirmamus annuendo, ut fratres eiusdem ipsam pacifice
perpetuo possideant pleno iure, a nostris collectis exempti, sicut eam hactenus
possederunt? Huius rei testes sunt: dominus Rupertus episcopus Olomucensis,
dominus Slawco, Bohusse^ cum duobus fratribus suis, Mutina filius Bohuslay,
Georgius barbatus, Hermannus crispus, Smilo de Tuhan, Benes filius Hermanni
nigri, Hrosnata de Owencz, Arnoldus de Podibrad, Wilhelmus filius Hugonis,
Bohuslaus filius Odoleni, Benedictus notarius. In cuius rei testimonium pre-
sentes litteras nostras ipsis fratribus contulimus sigilli nostri impressione mu-
nitas. Facta sunt hec anno dominice incarnacionis MCLXXXXIX, VI kalendas
octobris.

348. " Annus d indictionem XV habet.
849. a) possident B. — ^) ,Boh! B. — c) "epus B.

 

El

5

e
s

]

