 

300 —— NUM. 350.

ACTA. SPURIA.

1199.

 

Jerosolimitani in hac iniciavit terra,
fratres religiosos predicte domus^ de
Jerosolimis adduxit, predia, villas et
mancipia largiter | contulit, magnifice
eciam data. sigillo regali confirmavit,
nichilóminus intuitu pietatis eodem zelo
ductus, que per nobiles huius terre
post decessum patris mei et fratris
meijducis Friderici predicto hospitali
sunt collata, dignum duxi stabilire et
confirmare. Ad peticionem igitur fratrum
hospitalensium et uxoris Groznete Crispi,
nobilis huius terre iam dudum defuncti,
consilio cum nobilibus regni mei ha-
bito, omnes villas, quas vivens per-
missione fratris mei,^ ducis Friderici,
et consensu omnium Boemorum pro
anima sua suorumque predecessorum
deo et predicte domui hospitalis per
manum prepositi Martini et magistri
Bernardi ad obsequium pauperum Chri-
sti et peregrinorum contulerat, pie cu-
ravi? stabilire et confirmare, exceptis dua-
bus villis, Peruch* videlicet, quam a longo
tempore/ vivens domui Stragouiensi
dederat, et Wlatchio quam uxori sue
débitum carnis solvens, sive post de-
cessum suum alteri viro copularetur,
sive claustrum intraret, sine omni contra-
dictione iure hereditario possidendam
laudaverat. Et quoniam dei clemencia
cor uxoris predicti Groznete& illustra-
vit que laudabili devocione ducta se
deo et beato Johanni devovit, crucem

religiosos predicte domus de || Jerosolimis adduxit,
predia, villas et mancipia liberaliter contulit, magni-
fice eciam data sigillo regali contirmavit, nichiljo-
minus intuitu pietatis eodem zelo ductus, que per
nobiles huius terre post decessum patris mei et 5
fratris mei ducis Friderici predicto hospitali sunt
collata, dignum duxi stabilire et confirmare. Ad
peticionem igitur fratrum hospitalensium et uxoris
Groznete Crispi, nobilis huius terre iam dudum
deíuncti, cons lio cum nobilibus regni mei habito, 10
omnes villas, quas vivens permissione fratris mei,
ducis Friderici, et consensu" omnium Boemorum
pro anima sua, suorumque predecessorum deo
et predicte domui hospitalis per manum prepositl
Martini et magistri Bernardi ad obsequium pau- 15
pie
curavi? stabilire et confirmare. Harum autem
villarum sunt hec nomina:' Svadov, Coge-
tici, Breznek, Zalezli,
bostov, Plozkowicl * Neschemici,

perum Christ et peregrinorum contulerat,

Poghorici, Tasovsko, Pro-
Bresnice, * 20
Povriili, Rigice, Roztoki, Werce, Naviezde. Et quo-
niam dei clemencia cor uxoris predicti Groznete
illustravit, que laudabili devocione ducta se deo
et beato Johznni
suscepit et glorie inanis oblita, servicio pauperum 2!

devovit, crucem compuncta

"

Christi se humiliter mancipavit, laudabilius? curavi
predictas viri ipsius villas eidem domui stabilire.
Placuit eciam nostre magnificencie heredes qua-
tuor in villa Glauen, qui ad Lisa pertinebant,
domui iam dicte hereditario stabilire; quos ad 3

Sg

peticionem prepositi Martini in consecracione ca-
pelle beati Nicolay libenti animo, multis me ad
hoc monentibus, contuleram Dedi eciam eidem
domui duos heredes in Lunacouich ad vexilliferum

 

950. / 5) ,domus' eadem manu super-
scriptum A. — c) h' eodem atramento super-
scriptum A. — 4) ex ,sui'

  

in loco raso scriptum A. — /) &pe' scriptum in
loco raso, ubi prius tem' scriptum erat, A. —
8) ,le' ex ,ta' correctum A. — ^) secundum
A ex ,t* correctum est A

950. II. a) scribae incuria primum .pdic dito 35
positum erat, sed secundum ,di' postea erasum
est A. — b) sequitur litlera ,m' (?) erasa A.—

c) ex ,curam' correctum A. — 4) ,da' ex di
eodem atramento correctum A.

1) Quae sequuntur usque ,Naviezde' ex diplo- 40
mate Friderici ducis a. 1188 dato (CDBoh. I,
num. 320) descripta. sunt.

