 

ACTA SPURIA.

NUM. 350. 361

 

compuncta suscepit et glorie/ inanis
oblita servicio pauperum Christi se hu-
militer mancipavit, laudabilius curavi
predictas* viri ipsius villas eidem domui
5 stabilire. Placuit eciam nostre magnifi-
cencie heredes quatuor in villa Glauuen,
qui ad Lisá pertinebant, domui iam
dicte hereditario stabilire; quos ad pe-
ticionem prepositi^ Martini in consecra-
10 cione capelle beati Nicolai libenti animo,
multis me ad hoc monentibus, contu-
leram. Dedi eciam eidem domui duos he-
redes in Lunacouuich ad vexilliferum"
pertinentes, preposito M. predicto multis
15 munusculis animum meum inflectente
et diversis supplicacionibus ad hoc se-
pissime instante. Ut autem hec, que nostra
celsitudo domui hospitalis laudavit et
contulit, firma et inconvulsa perpetualiter
20 permaneant, dignum" duximus nostri sigilli
inpressione confirmare. Acta sunt hec in
Praga anno dominice incarnacionis
MCLXXXXVIIII, nostri vero regni anno
tercio. Testes autem, qui affuerunt,
25 sunt hii: Daniel episcopus Pragensis
ecclesie, Florianus prepositus eiusdem
ecclesie, Christianus prepositus Wise-
gradensis et cancellarius curie, Andreas
prepositus de Saczka, Benedictus nota-
30 rius curie, Cirnin camerarius, Jarozlaus,
Stanko cum filiis, Boguzlaus iudex cum
filiis, Milgost, Wsebor, Boguta? et fra-

pertinentes, preposito M. predicto multis munu-
sculls animum meum inflectente et diversis^ sup-
plicacionibus ad hoc/ sepissime instante. Ad
huius autem mei£ [acti testimonium
posteris perhibendum et memoriam per-
petuo faciendam presentem paginam
feci conscribi et sigilli mei£ munimine
roborari.

Acla hec sunt Prage anno dominice incarna-
cionis MCLXXXXIIIL/^ nosti vero regni anno
Octavo.! Testes autem, qui affuerunt, sunt

E

Daniel episcopus Pragensis, Florianus prepo-

 

situs eiusdem ecclesie, * Andreas prepositus de
Satska et cancellarius regis, Benedictus
molarius curie regis, Cirnin camerarius, Jaro-
zlauus, Zlauko et filius eius Boguzlauus, Milg-
host et filii eius, * Benes et fratres eius,
Tema et filii eius, Dirsicrag et filii eius, * Mutene
cum filio, Vitcho et fratres elus, Georgius de

Mylevsc, * Wlastibor cum filiis, Bicen ccm fra-

 

980. [. !) glre", sed * erasum est A. —
^) primitus ,predictictas', sed litteris jctas*
punctis deletis, eadem manus litteras ,as
superscripsit A. — 1) ,po* in loco raso eodem
atramento scriptum est A. — m) ,ad vexil-
liferum* alio atramento scriptum esse vide-

. — ^) ,dig' ex ,du' eodem atramento
corr. A. — 9) ex ,Bogutea' corr. 4.

ge
[:

[

2) Anni regni cum anno Domini non con-
gruunt.

952. Il. e) ,' eodem atramento super-
scriptum est A. — /) ad hoc' eadem manu
serius (in margine) additum A. — £) mi ex
nn' radendo corr. — ^) ante lI Jocus
rasus, in quo ,V' scriptum erat A. — i) octavo
eadem manu in loco raso scriptum est A.

