 

362 NUM. 350, 351. ACTA

SPURIA. 1199. — 1200 SEPT. 1.

 

tres eius, Jura cum fratre, Domazlaus
cum fratre, Benes et frater eius, Thema
et filii eius, Dirsicrag et filii eius,
Slauebor et filius eius, Muthine cum
filio, Witcho et frater eius, Georgius
de Mileuscho, Wilcech, Blego cum
matre et fratribus, Wlaztibor cum filiis,
Bicen cum íratribus, Dobrogost cum
fratre, Oger cum fratre, Hermannus cum
filio, Wozlaus? cum filiis, Vitus, Velizlaus,
Uncha, Krisenech, Boguzlaus, Martinus,
Dirsizlaus, Ben, Diuis cum fratribus,
Sulizlaus, Dalebor, Jan de Lün, Bohes,
Vecech,? Regnarth, Budis cum fratribus,
Wernere, Riuinech, Hindrich et alii multi «
clerici * et milites" tam de Morauia quam de
Boemia, qui convenerant in Pragam ad audi-
endum nostra statuta.

* Oger cum fratribus, Ermannus*

tribus, cum
filiis, Vogzlaws cum filiis,  Velizlaws, Vnka, *
Bcghuzlaws, * Divis, « Dalebor, Jan de Mohil-
nice, Vaita et frater eius Boghuzlaws,
Mistidruh, Sulizlaws, Budis, * Vernere, Riuinec,
Hindrih et alii multi clerici et milites tam de
Morauia, quam de Boemia, qui convenerant in
Pragham ad audiendum nostra statuta.

Chartae I appendet e filis sericis flavis et rubris sigillum spurium de cera naturali con-
fectum, quod ad illius Otakari. regis sigilli imitando expressum est, cuius descriptionem

dedimus supra pag. 5.

Chartae II appendet e filis sericis coloris flavi et rubri sigillum spurium de cera naturalt
confectum, quod ex illo Otakari regis sigillo imitatione expressum est, cuius descriptionem
^5

dedimus supra pag.

351.
(FALSUM SAEC. XIV. IN.)

Henricus Vladislaus, marchio Moraviae, monasterio sancti Stephani in
Hradisté prope Olomouc villam forensem Knéhnice cum iure patronatus ecclesiae
ibidem et villis Sebetov, Cetkovice, Uhrice donat ipsorumque bonorum limites

accurate describit.

In Olomouc 1200 sept 1.

Charta autographi instar manu saec. XIV mE in membrana scripta in tabulario

terrae Moraviae Brunnensi asservatur (A).
i . Gradic. ms. p 42" - 43" (B) et fol. 579—58" (C).

ipographum saec. XVII exstat in Sieben-

1

20

25

30

Alia apographa saec. XVIII exstant in codd. mss. eiusdem tabularii coll. Cerroni II, 312, 85

ol. 6r—7? et II 317, fol 7.

PN

Angefochten, jedoch unzertheilt auf immerwahrende Zeiten gebliebenes Besitzthum deren

zu dem Closter-Stift Hradisch ...

angehürigen acht Beneficiorum curatorum (1760), fol.

 

980. 1. ») ita loco Woyzlaus' A. — 4) pri-
mum ,e' in loco raso alio atramento corr. A.—
7) «clerici et milites' in oco raso eadem manu
scr. A

S50. Il. &) a superscr. A. — U) gin loco
raso, ubi Y prius scriptum erat, eodem atra-
mento scriptum est A.

40

