   

120 SEPT.1. — ACTASPURA. ——— NUM.35L. — 363

 

Fv—F2^. — Sternberg, een einer Gesch. d. bóhm. Berguerke. Urkundenbuch, pag. 2.
num 2 — Boczek, Cod. . Me pag. 80, num. 68 (ad ann. cc. 1215) — Erben,
Reg. Boh. I, pag. 260, num. iD (fragm. ad a. cc. 1215).

Chartam illo, ad quod refertur, tempore datam esse non posse, iam ex eo perspicitur,
quod Bonifacius abbas, qui in exordio ipsius nominatur, post Hermanni abbatis mortem
(i: 1216 dec. 12) demum electus est. Accedit, quod iura, quae in ipsa conceduntur (praeser-
tim iurisdictionis potestas), ab illius aetatis usu omnino abhorrent. Praeterea notandum,
quod contra consuetudinem in diplomatibus veris illius temporis observatam limites accu-
ratissime viiqur qua in re illam chartam falsam, quam a. 1203 febr. 22 monasterium
10 in Hradisté ab Vladislavo marchione accepisse fertur (v. num 356), chartae auctorem
i assumpsisse in aperto est. Quae cum charta illa concordant, minoribus

 

n exe
litteris imprimuntur.
In nomine Domini amen. Nos * Wladizlaus, dei gracia marchio Morauie, monasterio
Gradicensi, Premonstratensis ordinis, Olomucensis dyocesis, abbati Bonifacio et fratribus ibi
15 nunc|et in futurum regularem vitam professis in perpetuum. Quoniam oblivionis exitus plu-
rimumque^ excedit scienciam futurorum, ideoque acta presentium eterna scripturarum debent
memoria? «jobservari: noscat igitur tam presens hominum etas quam posteritas in Domino successura,
quod nos fratrum. monasterii OGradicensis religiositatis fervorem, quam devote famulando gejrunt
gubernatori omnium, intuentes ipsorumque oracionibus participes fieri cupientes, ey4 solita nostre
20 benignitatis munificencia curiam et villam forensem, que Knenicz nominatur, cum iure
patronatus ecclesie parrochiali^ ibidem et villis adiacentibus, videlicet: Sebetow,
Cyethkouici et Vherci cum suis pertinentiis, et silvam spaciosam predictis bonis
adiacentem, quam certo cercius didicimus ex sinceritate felicis memorie domini
Ottonis senioris, ducis Morauie, et sibi grate coniugis domine Eufemie, fundatorum

25 monasterii Gradicensis, collatam cum omnibus proventibus et omnium utilitate metal-
lorum, si que ibidem postmodum inventa fuerint, nunc et in posterum ex eisdem per-
cipiendis, de consensu fratris nostri domini Otakari, incliti regis Boemie tercii, dicto monasterio

et fratribus ibidem degentibus contulimus iure hereditario pacifice et perpetuo possidendum; dantes

eis nichilominus plenam libertatem predictam silvam exstirpandi, villas locandi in ea vel alia
pro utilitate sua duxerint ordinandum. Damus etiam eis in

 

30 queque ex ea vel in ea, [prout]/ i
prefata villa forensi Knenicz potestatem iudicandi super quoslibet fures, latrones,
homicidas et alios malefactores per sentenciam in capite et in rebus, qui ibidem
vel infra limites predictorum bonorum fuerint deprehensi, sicut aliis in Morauia
civitatibus nostris dedimus potestatem; ita quod ipsi vel eorum homines in

35 prefatis bonis residentes ab omni iurisdiccione beneficiariorum nostrorum in
Olomuczs et aliorum omnium in Morauia, scilicet citacionibus pro qualibet
causa vel culpa, denariorum solutione, in quibus nostri terrigene predictis bene-
ficiariis sunt subiecti, per omnia sint exempti. Ad peticionem etiam abbatis
supra dicti misimus e latere nostro nostros fideles, scilicet * Bauarum camerarium, Zauisse

 

961. ») ita A scribae dnearia loco ple umque". — !) in lineae fine sequuntur litterae ,ob',
quas scriba delere omisit. A. — «) ,creatori* C. — 4) ifa A scribae incuria loco ,ex'. — *) ita A loco
parrochialis*, — /) mtd A, supplevi ex charta a. 1203 febr. 22 data (num. 356). — &) loin

40

 

