 

364 NUM. 351. ACTA SPURIA. 1200 SEPT. 1.

 

castellanum, Veliz iudicem, beneficiarios Olomucensis provincie, cum Slauata magistro
venatorum et camerariis, qui vulgo pohonchi dicuntur, scilicet * Queton, Mislik de
Mediow, Bohudar cum íratre suo Janek de Duban, Stremena de Chudobin, qui predictorum
bonorum limites antiquos sive vrocyscie renovantes, ex una et Lesan et Konicz
ex altera secundum terre consuetudinem circuirent. Qui nostrum in hac parte
mandatum diligentius impleverunt, ne predictum monasterium in metis et posses-
sionibus supradictis per cuiusquam calumpniam seu violenciam in aliquo de cetero
aggravetur.^ Predicti vero beneficiarii bonis sepedictis metas antiquas renovantes
taliter posuerunt: Prima meta a fluvio, qui vulgo dicitur Studena, ad locum
Rachowkop; deinde per directum procedendo usque ad viam publicam, que via
de Gewiczko dirigitur versus Konicz et facit metam usque ad locum, qui vulgo
dicitar Sadek; et inde per directum procedendo usque ad locum, qui vulgo
dicitur Scalka; postea per directum procedendo usque ad originem fluvii, qui
vulgo dicitur Nauirchmalinneho; deinde per directum procedendo usque ad ori-
ginem fluvii, qui vulgo dicitur Nauirchdestneho, postea directe procedendo usque
ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Nauirchiauornika. Predictus vero fluvius per
descensum facit metam usque ad montem, qui vulgo dicitur Borissow: et sic trans
predictum montem directe est eundum usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur
Olesni, postea per directum est eundum usque ad locum, qui vulgo dicitur

  

Czastidiel; deinde per directum est eundum usque ad locum, qui vulgo dicitur »

Bochency; deinde procedendo per directum usque ad locum, qui vulgo dicitur
Naopatowem. Ut autem hec nostre largitatis donacio monasterio dicto facta et gesta premissa
robur obtineant firmitatis, presens privilegium scribi fecimus sigilli nostri munimine
Toborantes; hec decernentes, quod quicumque hoc privilegium per nos propter
deum supra dicto monasterio pie datum vel omnia, que in eo continentur, pre-
sumpserit violare et non satisfecerit monasterio nominato, decem marcas auri
pro qualibet violacione nobis solvere teneatur. Huius rei testes sunt: Bawarus,
Zauisse, Veliz supradicti, Buz de Morawiczan, Bludo antiquus de Bludow et plures
alii digni fide. Actum et datum in Olomucz, anno Domini MCC. kalendas "
septembris, per manus magistri Appollinaris, notarii aule nostre.

Sigillum quod filis sericis viridis et rubris autographo appensum erat, iam avulsum et

deperditum est.

332.
(FALSUM SAEC. XIV. IN.)

Henricus Vladislaus, marchio Moraviae, monasterio sancti Stephani in
Hradisté prope Olomouc villam forensem Hranice cum iure patronatus, ecclesie

 

951. ^),etur' in loco raso eadem manu scriptum A. — i) ,eundum' in loco raso eadem manu
eodemque atramento scriptum est A. — h) ,A" 121T* C; quam correcturam Siebenaicher procul
dubio de propria sententia fecit. — I) ita A.

en

16

E]

"m
E

30

e
[1

