 

1201 SEPT. 1. ACTA SPUMA. —— | NUM. 392. — 355

 

ibidem et nonnullis villis in propinquo sitis cum silva donat eique villam forensem
Kyjov denuo confert atque villae Hranice metas accuratissime perscribit.
In Olomouc 1201 sept. 1.

Charta autographi instar manu saec. XIV ineuntis in membrana scripta in tabulario terrae

5 Moraviae Brunensi asservatur (A). — Apographum saec. XVII exstat in Siebenaicher,
Historica relatio de conditoribus .... monii. Gradicensis, cuius cod. ms. exstat in eodem
tabulario, fol. 59—57 (B). Aliud apographum saec. XVII legitur in eiusdem operis appen-
dice fol. 270r—272*. Apographa saec. XVIII exstant etiam in codd. ms. collectionis Cerro-
nianae, quae in tabulario terrae Moraviae asservatur, II. 312, fol. 9127 et II, 3I7,

10 fol. 11—

Angefochten, jedoch. unzertheilt auf immerwahrende Zeiten gebliebenes Besitzthum deren
zu den Closter-Stift. Hradisch .... angehürigen acht Beneficiorum curatorum (1760), fol.
F 2v. G*. — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 82, num. 69 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 261.
num. » (uterque ad ann. cc. 1215).

15 Chartam non esse genuinam iam ex eo cognosci potest, quod Bonifatius abbas, ad quem
data est, post Hermanni abbatis mortem (] 1216 dec. 12) munus suum suscepit. Accedit,
quod chartae auctori procul dubio illa charta spuria exemplo fuit, quam idem monasterium
ab Vladislavo marchione a. 1200 sept. 1 accepisse fertur (v. num. 351); cum qua charta
ad verbum concordant illa, quae hic litteris minoribus imprimuntur. Qui quidem consensus

 

20 fortasse etiam ita explicari potest, quod utraque charta ab eodem auctore conscripta est.
(Vid etiam Tee Zpráva o pramenech kl. HradistshéRo, in Véstnik kr. C. spol. nauk 1893,
num. 12, pag. 39)

In nomine Domini amen. Nos Wadizlaus, dei gracia marchio Morauie, ecclesie Gradicensi,
Premonstratensis ordinis, Olomucensis diocesis, abbati Bonifacio et fratribus ibi nunc et in futurum
25 regularem vitam professis imperpetuum graciam in omnium salvatore. Quoniam oblivionis
exitus multum||excedit scienciam et noticiam futurorum, ideo acta presentium scripturarum
memorie? certis indiciis debent sollicite observari. Noscant igitur tam presentes quam
futuri, ad quos litterarum pervenerit iste tenor, quod nos fratrum ecclesie Gradicensis,
qui ibidem Domino famulantur, | oracionibus participes fieri cupientes, de benignitatis
30 nostre misericordia ampliori villam forensem, que Hranicz vulgari nomine appel-
latur, in provincia Prerowiensi cum iure patronatus ecclesie ibidem site et foro
feria Ili, cum sibi adiacentibus villis, videlicet Hermanici, | Luczki, Polom, Belotyn,
Nahorach, Yesennicie et eorum pertinenciis, et silvam spaciosam predictis bonis adiacentem
cum ommibus proventibus et utilitatibus nunc et in posterum ex eisdem percipiendis, de consensu
35 fratris nostri karissimi, domini Premizl, * regis Boemorum" Ill, et etiam forensem villam
Kyiow vulgari nomine appellatam in Brecizlawiensi provincia, et ecclesia ibidem
sita cum iure patronatus, quam veraciter didicimus ex donatione antecessoris nostri,
illustris principis Wencezlai, ducis Moratie, pro anima patrui sui principis Ottonis II
liberaliter Gradicensi ecclesie condonatam,! cum foro feria IIl, thelonio et iuribus

 

40 9652.2) procul dubio scribae incuria depravatum et ita corrigendum est: ,scripturarum memoria
et certis indiclis'; vid. num 356. — 5) ,Boe
1) Anno fere 1126; vid. Cod. dipl. Boh. I, num. 110, quam memoriam Pinkava, O zaloZent
kl. Hradist., in Casop. Mat. Mor. 34 (1910) sine iuxta causa falsam esse putat.

