 

366 NUM. 352. ACTA SPURIA. 1201 SEPT. 1.

 

forensibus, sicut in Wraczow et in aliis nostris villis forensibus plenius persol-
vuntur, et Switawiam similiter villam forensem in Wsobernensi provincia cum iure
patronatus ecclesie ibidem, quam veraciter didicimus ex donatione serenissimi
Wadizlai, regis Boemorum? secundi, liberaliter Gradicensi ecclesie condonatam?
cum villis adiacentibus, videlicet Mychow et Lbonow cum pertinenciis et foro
sabbato, theloneo et iuribus forensibus, sicut in predicto Wraczow et Prosteiow
et in aliis nostris forensibus villis plenius persolvuntur, cum omnibus iuribus, liber-
tatibus et iudiciis, que in nostris civitatibus universis Morawie plenius observantur,
contulimus perpetuo iure hereditario possidendas. Pro declaratione autem metarum
ville forensis Hranicz superius memorate ad peticionem * abbatis Bonifacii supradicti
misimus e latere nostro viros honorabiles nostros beneficiarios, videlicet dominum Bawarum
camerarium. Olomucensem, Bludonem castellanum Prerowiensem, Veliz iudicem. Olomu-
censem, item venatores? qui vulgo lowci dicuntur, videlicet Hohol », Crisan, Lelek, Waczlaw s
et alios fide dignos, qui predicte possessionis vel silve metas de consensu nostro taliter
distinxerunt: Prima meta in via publica versus Opauiam super rivulum, qui vulgo
dicitur Wrasni, est acervus magnus, qui vulgo dicitur copecz trabibus circumdatus;
et predictus rivulus ascendendo facit metam usque ad montem, qui vulgo dicitur
Dubowa; et trans montem predictum descendendo sunt mete, que hranicie dicuntur,
usque ad rivulum, qui dicitur Bukowecz. Item trans predictum rivulum superius
ascendendo sunt mete, que hranicie dicuntur, trans montem, qui dicitur Chrib, usque
ad originem rivuli, qui dicitur Swinowi. Predictus rivulus descendendo facit metam
usque ad rivulum Hradeszna; et predictus rivulus ascendendo íacit metam
usque ad arborem, que dicitur yedl, in qua sunt mete, id est hranicie. Deinde
ascendendo trans predictum montem sunt hranicie usque ad originem rivuli, qui
dicitur Hraniczni, et sic predictus rivulus per descensum íacit metam usque ad ?:
rivulum Hluboki; et predictus rivulus per descensum [acit metam usque ad

montem, qui dicitur Zabrieh. Et trans predictum montem sunt hranicie usque ad

flumen, quod dicitur Sucha; et sic predictum flumen ascendendo facit metam usque

nawirch rivuli dicti Rokytowecz; et sic predictus Rokytowecz descendendo iacit

metam usque ad rubum, qui vulgo dicitur Rokitowi kerz. Deinde ascendendo trans 39
locum, qui dicitur Chrib, sunt hranicie usque ad originem fluminis, qui dicitur

Weliczicie. Predictum vero tlumen per descensum fluit in aliud flumen, quod dicitur

Welika, et facit metam. Et predictum Welika per descensum fluit in flumen, quod

dicitur Beczew, et facit metam. Et flumen Beczew facit metam per ascensum usque

ad locum, qui dicitur Dubraw: Deinde trans predictum locum sunt mete vel 35
copci usque ad montem, qui dicitur Hraniscza hora. Deinde trans predictum

montem sunt mete vel copci ad silvam, que dicitur Spiczki lez. Deinde iuxta

predictam silvam per descensum sunt kopci usque ad fluvium, qui dicitur Potok

e

s

[z]

5

E]

 

 

 

932. 2) Notandum est, quod in Vladislavi I regis diplomate a 1160, iun 16 dato de Svitaviae
donatione nulla prorsus mentio fit. — 3) jtem venatores ... Hohol, Crisan, Lelek, Waczlaw 40
et alios' e charta spuria dd. 1203 febr. 22 descripta sunt.

