 

 

MODPSEPLg. — ACTA SPURIA. NUM.392. — 397

 

z geser. Deinde trans predictum fluvium sunt kopci usque ad viam publicam
de Hradecz versus Kelecz. Trans predictam vero viam sunt kopci usque ad
rivulum, qui dicitur Spiczki potok. Predictus vero rivulus per descensum fluens
metam facit usque in flumen, quod dicitur Jessennicie; et sic predictum flumen
per descensum fluens metam facit usque ad rivulum, qui dicitur Zarski potok;
et predictus rivulus per ascensum metam facit usque ad locum, qui dicitur Zlebina.
Et in predicta Zlebina est kopecz, id est meta; et a predicto loco sunt mete,
id est kopci, usque ad viam publicam de Hranicz versus Gycin; et circa pre-
dictam viam ad sinistram partem est quercus, et in ipsa est meta, id est hranicie.
Deinde a predicta arbore per ascensum sunt mete, id est kopci, usque ad verticem
montis, qui dicitur Kobelow. Deinde a predicto loco sunt mete, id est kopci,
usque ad originem rivuli, qui dicitur Milothiski potok; et predictus rivulus per
descensum fluens facit metam usque ad viam publicam, qua itur de villa Luczka
versus villam Milothicz. Et predicta via facit metam usque ad flumen Beczow;
et predictum flumen ascendendo facit metam usque ad locum, qui dicitur Zawerbek.
Et a predicto loco sunt mete, id est hranicie, usque ad ílumen, quod dicitur
Jessennicie. Trans ílumen per ascensum sunt mete, id est hranicie, usque ad
montem, qui dicitur Pastewne; et trans montem predictum sunt mete, id est hranicie,
usque ad originem rivuli, qui denominatur de monte predicto Pastewni. Qui
fluvius per descensum facit metam usque ad flumen, quod dicitur Hustopezka.
Et predictum flumen per ascensum facit metam usque ad iluvium, qui dicitur
Zasieka; qui etiam fluvius per ascensum metam facit usque ad suam originem,
eta predicto origine sunt mete, id est kopci, usque ad originem fluvii, qui dicitur
Hranicznik. Et sic predictus fluvius per descensum facit metam usque ad flumen,
25 quod dicitur Jessennicie. Et trans predictum flumen sunt mete, id est hranicie,
usque ad rivulum, qui dicitur Dyedow. Et trans predictum rivulum sunt mete,
id est hranicie, usque ad rivulum, qui dicitur Hubni. Et trans rivulum predictum
sunt hranicie usque ad rivulum, qui dicitur Slupni. Et trans predictum Slupni
sunt hranicie usque ad rivulum, qui dicitur minor Bohumilecz. Et trans predictum
30 rivulum sunt hranicie usque ad rivulum, qui dicitur maior Bohumilecz; qui
rivulus per ascensum metam íacit usque ad suam originem. Et a predicta origine
sunt hranicie usque ad rivulum, qui dicitur Pohorzki potok. Et predictus rivulus
per descensum fluens metam íacit usque ad rivulum, qui dicitur Wrazni. Et pre-
dictus rivulus per ascensum íacit metam usque ad primum acervum, qui dicitur
35 kopecz trabibus circumdatus, pro meta prima in via versus Opauiam positus,
sicut superius est expressum. Predicta vero ilumina, fluvii seu rivuli facientes
metam cum ripa et aqua sunt ecclesie Gradicensis, ita quod homines ecclesie
supradicte molendina possint absque omni contradiccione quorumlibet vicinorum
construere in eisdem. Ut autem hec nostra donatio, ecclesie Gradicensi íacta libere
40 propter deum, » robur obtineat firmitatis, presentes fieri fecimus, sigilli nostri munimine robo-
rantes. * Huius rel testes sunt: dominus Robertus episcopus Olomucensis XV, Jeorgius

t

 

[i

e

t2
S

