 

LL2u | ACTA SPURIA. NUM. 354. 369

 

Mirum quod libertates tanti momenti sine regis consensu conceduntur, quae res chartam spu-
riam esse demonstrat. -- Maiorem chartae partem impostor ad verbum descripsit e diplomate,
quod monasterium Gradicense ab Otakaro rege a. I20I accepit (vid. num. 21); duobus

margine adnotatur: Privilegium Constanciae reginae. Ao: 1204 in apographi C margine

adnotatur: ,De anno 1235.' Boczek L. 1 sine iusta causa chartam a. 1203 iul. 21 datam esse

dicit; cuius rationem sequitur Erben. Cum autem in charta Vratislaus filius Constantiae

vivus commemoretur, qui non longe post a. 1201 morte obiit, ipsam hoc loco intexere
10 placuit.

In nomine sanctae et individuae trinitatis. Notum sit universis tam
praesentibus quam futuris, quod ego Constantia, dei nutu Boemorum" regina,
intendens pietatis affectum mariti mei, regis Boemiae,^ circa cultum ecclesiae dei
et sancti protomarlyris Stephani, quae est Sita iuxta urbem Olomucensem, simulque desiderio

15 fervens tantorum athletarum dei, qui ibidem in laudibus dei die^ noctuque iugiter desudant,!
orationum particeps effici, ut apud eos perpetuo haberetur memoria nostri,4 pro statu
regni et pro incolumitate mariti mei filiique mei Wratislai^ et marchionis Moraviae
Wladislai nec non pro salvatione animae meae et peccatorum remissione de consensu x
nobilium Boemorum? ac/ Moravorum eandem libertatem, quam in Olomucensi provincia

20 per omnes villas abbatiae praeíatae ecclesiae rex statuit, in£ provincia Breczla-
viensi, quam iure haereditario illi a nobis acceptam possident, in omnibus suis
villis ibidem habendam concedimus perpetuo, ita ut nec villici principum vel militum,
nec camerarii castrorum » eas ullo ausu in aliquo casu cuiuslibet exactionis causa
ingredi praesumant, donec domino abbati vel coeteris" fratribus vel curiali eorum casu manifestato, "

25 accusatus vel accusandus, iudicandus vel damnandus, fur vel homicida omni* iudicio vel satisfactioni
per eos repraesentatus assistat, et in * quo iudicatus fuerit, nulli praeter abbatem et fratres! re-
spondeat. Omnem etiam censum annualem, qui collecia nuncupatur, eidem monasterio s beati s
Stephani in usum fratrum omni tempore possidendum atque colligendum concedimus et
per omnia eandem libertatem, quam episcopatus Olomucensis habet, eidem

30 ecclesiae habendam statuimus. Ne igitur invasoribus ecclesiarum hoc immutandi
statutum libera facultas tribuatur, et ne" i aliqua" c ia suboriri
queat?3 processu temporis, hoc evidens privilegium praesentis scripti memoria cum sigilli nostri

 

impressione et * personarum idonearum testimonio roboramus. Sub eiusdem etiam sigilli
nostri mun mine interventu x Hermanni abbatis et fratrum eiusdem loci terrulam? desertam

 

35 854 c),Bohemorum' B. - ^) ,Bohemiae' B. — c) ,diu' B. — 4) ,nostra' C. — e) ,Wlatislai' C.—
J) ,et' C. £) ,in provincia Brzeczlaviensi, quam iure haereditario nobis possidendam in omnibus
villis perpetuo habendam concedimus! C; utriusque apographi verba hoc doce describentium
incuria depravata esse manifestum est. — h) caeteris C. — i) manifesto B, C. — ium:

I) fratribus! C. — 7) ,et ne' omittit C. — ^) ,ne vel aliqua' C — oJ Monete s suboriri queat
occasio C. — 7) ,ecclesiam* C. —

$

1) jinlaudibus - desudont' ex privilegio Víadislaui I regis a. 1160 iun. 16 dato descripta sunt.
2) queat* ex eodem privilegio translatum est.

