1202. ACTA SPURIA. NUM. 355. 371

 

C. £In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. j. Ego Premizel, qui et Otakarus, tercius
rex Boemorum, monasterio Wele gradensi Cisterciensis ordinis et ministris dei ibi degentibus imper-
petuum, Cum prudens et veneranda seniorum precedentium antiquitas, in qua
imperajtoria et regia dignitas summam habuit auctoritatem, decreverit succeden-

$ tibus temporibus suis inquietantium iniurias ab omnibus quietis et iustis | remo-
vere, placuit eius saniori providentie acta temporum suorum in scriptis redigere,
ut illa, que iustum et debitum habuerunt processum, etiam haberent robur et
firmitatem. Noverint itaque tam presentes quam futuri, quod inclite memorie frater noster
Wadislaus, marchio Morauie, claustrum Cysterciensis ordinis Welegrade nomine
fundavit et possessionibus amplis et ceteris necessariis dotavit; et hoc totum
actum est auctoritate nostra, quia principes Morauie nichil possunt conferre
perpetualiter alicui monasterio vel militi vel alii nisi interveniat eius consensus
et comfirmationis? auctoritas, qui summus est in regno Boemie et illius terre
tenet principatum. Possessiones vero quasdam, que subnotate sunt, emit inclitus
frater noster a quibusdam militibus et aliis, quas contulit claustro predicto per-
petuo possidendas. Emit quidem ab abbate et fratribus de Lutomusle quoddam
predium adiacens claustro, in quo erat sita ecclesia sancti Johannis, sed tunc
temporis vacua et deserta, vix [ore jugerum, pro decem marcis argenti, quod et
claustro contulit. Licet enim illud predium non poterat conferri a duce Brechislao
20 Extcunieus ecclesie, tamen nos ob reverentiam beate Marie^ illam donationem
et concessimus íratri nostro emere et claustro Welegradensi

conferre. Insuper frater noster eodem tempore emit villam Borsciz nomine cum
circuitu suo a Pribizlao milite pro quinquaginta marcis argenti et aliam villam
Zlehowe nomine emit a Dobene milite pro XXX marcis argenti cum omnibus
appendiciis suis. Similiter villam Vscenowe nomine emit a Smilone milite pro
XXVIII marcis argenti cum omnibus attinentiis suis. Que villa fuit possessio
cuiusdam Radoslay militis, qui eam dederat filie sue; sed cum puella esset sub
tutela Smilonis, tradidit eam marito Heinrico, quondam iudici de Znoym, cum
eadem pecunia. Insuper vir nobilis Theodericus nomine Grutowice quamdam
villulam Costeleche nomine, quam deservierat apud fratrem nostrum Wadislaum,
marchionem Morauie, cum nostro assensu et ipsius contulit ecclesie Welegra-
densi, quod nos ratum habuimus et firmum. Cuius termini sunt usque ad vallum
antique civitatis. Huius rei testes sunt, qui tunc presentes erant: RÜpertus epi-
scopus Olomuncensis, Walterus decanus, Stepanus^ prepositus, Bosko archidiaconus,
35 Andreas canonicus; hii sunt canonici Olomuncenses. Abbas Ticelinus, Walk$nus,
Eberhardus, Gerungus, monachi Welegradenses; Hartmüdus, Bertoldus, conversi
eiusdem loci. Pludo, Doben, Theodericus filius Ghrut,^ Petrus filius Bohvt, Smilo
de Buglowiz, Primizlaus de Borscwiz, Stranata, Peley, Pranzvt; hii sunt nobiles

s

[I

 

I
I]

e
$

 

856. 2s) ita A. — ^) ,Marie' litteris maiusculis scriptum est A. — c) ,h' in loco raso eodem
40 atramento scriptum est A.

