 

 

372 NUM. 355, 356. ACTA SPURIA. 1202. — 1203 FEBR 22.

 

Morauie. Wrzman, Altman, Stimyr, Milota, Bohomil, Hon, Milosc, Martin, Bratron;
hii sunt cives Welegradenses. Acta sunt hec anno incarnationis dominice
millesimo ducentesimo secundo, Ticelino primo abbate regente ecclesiam Welle-
gradensem.

Chartae appendent duo sigilla de cera communi confecta: 1) Sigillum Henrici indito
marchionis eadem forma confectum atque secundum sigillum diplomatis num iod
filis sericis flavis et viridis appensum est. — 2) Sigillum Otakari regis, quod mé Joa
confectum est atque sigillum diplomatis num. 57, appendet e filis sericis flavis et rubris. —
Utroque sigillo cum alüs eiusdem. marchionis et regis sigillis comparato, ipsa vera esse
cognovi; sed in filis, quibus appensa sunt, vestigia quaedam apparent, quae ipsa ab alio
diplomate ablata et ad chartam nostram per dolum aptata esse ostendunt.

356.

(FALSUM SAEC. XIII.)

Henricus Vladislaus, marchio Moraviae, monasterio sancti Stephani in
Hradisté prope Olomouc donat silvam Strelná cum potestate ibi villas et civi-
tates locandi eiusque metas accurate describit.

— 1203 febr. 22.

Apographum saec. XVII servavit P. Michaelis Siebenaicher Historica relatio de conditoribus
... monasterii Gradicensis, cuius cod. ms. in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur,
fol. 507—517 (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 14, num. 11 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 212, num. 468
(omisso initio)

Mirum quod in charta ius civitates locandi conceditur; quae res ipsa iam suspicionem
mouet, cum ab institutis et conditionibus illius temporis, ad quod charta se spectare simulat,
omnino aliena sit. Accedit, quod limites silvae d in chartis veris
eiusdem temporis non reperitur. Praeterea notandum, quod chartae auctor nonnulis personis
dignitates tribuit, quas illae multis annis post demum adeptae sunt. (In his Veli$ iudex
Olomucensis munus suum non ante 1213 dec. 31 consequi potuit, qua die Doben ad ultimum
in dignitate illa commemoratur; Esau primum a. 1208 sept. 25 archidiaconus Pferovensis
nominatur, ante quod tempus archidiaconatum Bfeclavensem habuit; Stephanus ad prae-
positi Olomucensis dignitatem non ante annum 1207 ascendere potuit teste diplomate
num. 59). Quibus circumspectis chartam adulterinam esse nemo non videt. Charta procul
dubio post saeculum XII medium confecta est, cum inter Budit abbatem et Brunonem

 

Cod. IV, num. 99 — Emler, Reg. II. num. 920), commemoratur: super silva quadam, que
Strelna maior vocatur, que distincta est per cerlos term nos, prout expresse in privilegio abbatis
continetur; quae quidem verba ad hanc solam chartam referri possunt. - In charta
conscribenda Vladislavi marchionis privilegium quoddam verum (nunc iam deperditum)
adhibitum esse mihi quidem videtur, ex quo chartae exordium et nonnulla testium nomina
fortasse descripta sunt. Quod privilegium in monasterio ipso verbis contextum esse veri-
simile est, quod ex verbis ,orationibus participes fieri cupientes* cognoscitur ibi diploma num. 21

 

10

15

eg
[]

