 

1203 FEBR. 22. ACTA SPURIA. NUM. 356. 378

 

in exemplum assumptum fuisse. Nomina quaedam ex Premysli marchionis charta, quae
a. 1239. data est, deserit. sunt; vid. infra not. 1. — Vid. etiam quae de chartae huius
fide commemoravit Pin, , O nékterjch podorzenych listinách kl. Hradistského, in Caso-
pis Matice Morauské puo (1909), pag. 397.

5 In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Henricus, qui et Wladislaus,
dei gratia marchio Moraviae, ecclesiae Gradicensi Praemonstratensis ordinis,
Olomucensis dioecesis, et íratribus ibi nunc et in futurum regularem vitam
professis in perpetuum. Quoniam oblivionis exitus plerumque excedit scien-
tiam futurorum, ideo acta praesentium aeterna scripturarum memoria et coeteris

10 certis indiciis debent sollicite observari. Noscat igitur tam praesens hominum
aetas quam posteritas in Domino successura, quod nos fratrum ecclesiae Gradi-
censis religiositatis fervorem, quem devote famulando gerunt gubernatori omnium,
intuentes, ipsorumque orationibus participes fieri cupientes, ex solita nostrae
benignitatis munificentia silvam quandam satis latam et spatiosam ad nostri

15 principatus dignitatem pertinentem, denominatam Strzelna inter Odram et Mo-
ravam iacentem, cum omnibus proventibus et utilitatibus nunc et imposteruin
exinde percipiendis de consensu íratris nostri Ottocari, inclyti regis Bohemiae,
dictae ecclesiae et fratribus ibi degentibus contulimus iure haereditario perpetuo
et pacifice possidendam, dantes eis plenam libertatem extirpandi eam et villas,

20 fora, civitates locandi in ea vel alia quaeque ex ea vel in ea, prout ipsi duxe-
rint, ordinandi. Volumus etiam, ut eadem libertas et iura ibi habeantur, quae in
omnibus aliis haereditatibus ecclesiae Gradicensis habentur. Ad haec vero totius
ignorantiae scrupulum reprimere cupientes, ad considerandam et circuiendam
eandem silvam et metas ibi ponendas misimus e latere nostro dominum Bavarum

25 camerarium et Zawissam castellanum, Veliz iudicem, Slavatam magistrum vena-
torum, Onsonem et fratrem ipsius, Bludonem summum venatorem cum filio suo
Spitata et dominum Joannem canonicum et scholasticum Pragensem. Item vena-
tores istos: Gogol de Bukowan, Crisan, Lelek, Waczlaw, Jan, de Lazan omnes,
Otrok cum fratre suo Wratik de Wiklak, Qveton, Misi! de Medow," Bohudar cum

30 fratre suo Janek de Duban,^ Striemena de Chudobin, villicum* Slavatae magistri
venatorum, et alios quam plures; qui de nostrae magnitudinis mandato intrantes
dictam silvam, posuerunt ibi primam melam supra fluvium Bunow, qui fluit in
Strelnam4 ibidem, de qua aqua tota illa silva Strelna nuncupatur. Deinde vero
iluvius Strelna ad duos tractus sagittae fluit in Odram, de Odra incipiendo

35 versus orientem inferius influentibus aliis aquis ex utraque parte in Odram
usque ad fluvium, qui Cirmena nuncupatur; deinde per metarum signa decli-
nando contra aquilonem usque in locum, qui dicitur Tyzowa hora, situm supra

 

 

(856. c) ila B. —*) de Duban Janek' B. — c) willicus* B. — 4) ,Strzelnam' B.
1) Venatorum Otrok, Queton, Mislik nomina impostor descripsit ex privilegio, quod Pfemysl
40 marchio Victori filio Bludonis dedit in castro Pragensi a. 1239 (Boczek, Cod. II, num. 310 —
Erben, Reg. 1, num. 975).

