 

374 NUM. 356. ACTA SPURIA. 1203 FEBR. 22.

 

Moravam, et abinde retrogrado passu versus occidentem influentibus quibusdam
aquis ex utraque parte in Moraviczam* usque ad locum, qui dicitur Bohumil-
plawie;/ deinde per semitam in Towiren redeundo versus meridiem usque ad
aquam Lopenicza cum vertice unde originem ducit; et transita eadem aqua per
semitam dictam usque ad aquam Budessowa, cuius origo est inter metas dictas;
inde p dendo per semitam i usque ad aquam Luboska cum vertice
et pratis omnibus, quae ibi habentur; deinde per semitam eandem, donec ventum
fuerit super aquam Smilow, cuius origo est inter metas dictas, Smilow autem
pertransito, per signa metarum, donec revertatur ad praenominatum fluvium
Bunow. Et sic metis ibi positis, ipsi quos illuc miseramus, acervos perspicuos 1
locis in aliquibus erexerunt, imponentes eisdem acervis signa occulta. Porro
frater Abraham, canonicus ecclesiae Gradicensis, ordinis supradicti, eodem anno
eandem ingrediens silvam et perlustrata ea diligenterque circumspecta ipsoque
invento ibi loco habili ad cultum divinum, de licentia sui abbatis Hermanni et
sub habitu et obedientia ipsius nec non etiam nomine suae ecclesiae cum 1
quibusdam fratribus secum assumptis coepit vitam ducere eremiticam in eadem.
Tandem quia situs loci, ubi oratorium suum posuerat, nimium sibi placuit ibi
ad manendum, cum ecclesia in Welegrad fundaretur, dictus frater Abraham ad
nos accedens, petivit diligenter, ut in loco sui oratorii, quem? struxerat ibidem
in honorem sanctae et individuae trinitatis, specialiter Vero sub titulo beatae 20
Mariae virginis et sancti Georgii, bi fundari Sed quia
dominus Hermannus dicti loci abbas propter rerum inopiam, quam patiebatur,
ad id opus coenobii de facultatibus suae ecclesiae non poterat subvenire, do-
minus Esau, archidiaconus Preroviensis et canonicus Olomucensis, et Isaac cano-
nicus ibidem et Blasius, fratres uterini dicti fratris Abrahami, permagnam rerum 2
copiam habentes et famam sui nominis aeterna memoria sublimare cupientes
a nobis et ab abbate Hermanno id opus coenobii sibi committi petierunt. Nos
vero ipsorum piae operationis propositum impedire nolentes, domini Hermanni
abbatis consilio prius captato, ad cuius iurisdictionem saepe dicta silva iam
spectat, dicti Esau archidiaconi et ipsius fratrum petitionibus, quae omni ad- 3
missione dignae erant, annuentes, structuram coenobii, nomine tamen ecclesiae
Gradiceusis, in dicta silva sibi duximus committendam. Insuper ut id opus
coenobii maiorem posset habere provectum, totam silvam dictam cum omnibus
proventibus et utilitatibus exinde percipiendis usque ad finem vitae suae dictis
Esau et fratribus ipsius contulimus, de voluntate etiam dicti loci abbatis et 35
conventus, sancientes firmiter, ut post ipsorum, dicti Esau et íratrum ipsius,
obitum ad ecclesiam Gradicensem redeant, cuius praetextu sibi haec erant por-
recia Ut autem haec nostrae largitatis donatio ecclesiae dictae facta et gesta
praemissa maneant firma et in aevum, praesentem paginam sigilli nostri firmitate

in

 

[i

[i

 

8

 

s

 

356. e) Moraviczan' B. — /) ,Bohumlplawie' B. — £) ita B. 40

