 

1203 FEBR. 22. — APR. 24. ACTA SPURIA. NUM. 356, 357. 375

 

duximus roborandam. Testes, qui huic rei interfuerunt, nominetenus scripti sub-
sequuntur: dominus Robertus venerabilis episcopus ecclesiae Olomucensis,
dominus Techelinus abbas Welegradensis, Waltherus^ decanus, Stephanus prae-
positus, Theodoricus, Joannes et Gerardus canonici Olomucenses, Joannes

5 canonicus et scholasticus Pragensis et beneficiarii Olomucenses supra scripti.
Alfuerunt etiam Sulislaus dapifer et filius suus Protivenus, Onso et fratres
ipsius Victor et Bludo* summus venator et Spitata filius suus, Boriuta! de Red-
hoscz de Bohemia" et filius suus Boriuth de Lethovicz, item Wocco et Pom-
nen de Thowaczow et filius suus Wocco, Semislaus et frater suus Ninec, Sla-

10 vata et frater ipsius Wissieborius, Bicen et filius ipsius Budislaus et Sdimir,
Przedbor et filius suus Bun, Przibislaus et frater ipsius Sdislaus, Leva camera-
rius Brunensis, Cirgo et frater suus Chastola, Petrus subpincerna domini mar-
chionis, Sweigse subdapifer, Slava filius Doben, Wers et frater suus Nedamir,
Stephanus de Medlaw et venatores supra nominati ac alii quam plures.

15 Acta sunt haec anno dominicae incarnationis MCCIIL" concurrente — ,? indic-
tione VI, octavo kalendas martii. Data per manus Apollinaris notarii.

(FALSUM SAEC. XIII.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, confirmat monasterii in Osek funda-
20 tionem et possessiones, quas ipsi Slávek et Milhost comites donaverunt, mo-
nasterii protectionem suscipit eique libertates concedit.
Pragae 12038 apr. 24.

Apographum saec. XIV medii servavit liber privilegiorum .Codex Damascus" dictus, qui
in monasterii Ossecensis tabulario asservatur, fol. 1"—3r (B). — Aliud apographum
25 saec. XVI exstat in tabularum terrae tomo 3, qui inscribitur ,kvatern dervenj trhooy
vejpisà L. 1542", fol. J 13—J 14 (C).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 214, num. 470 (omisso initio) — Frid, Kirchengesch. Bohmens I,
Pur 410, num. 9 — Scheinpflug, Die Urkunden im Klosterarchive zu Ossegg, in: Mitth.
d. Ver. f. Gesch. d. Deutschen in Bülinen VIII (1870), pag. 35 (reg) — Gradl, Monum.
30 Egrana 1, pag. 42, num. 121 (reg.
Arengae sermo, qui diplomatum illius temporis. scribendi generi dissimilis est, ipse iam
chartae fidem in suspicionem adducit. Porro libertates, quae in diplomate conceduntur
(monasterii. hominum exemptio a iudicis saecularibus atque iudicandi potestas abbati
concessa) ab illius. aetatis usu et consuetudine omnino abhorrent, quam ob rem chartam
35 multis annis post confectam et adulterinam esse satis constat. Sed in charta conficienda
verum quoddam eiusdem regis diploma adhibitum esse, sine ulla dubitatione affirmaverim,
quod in ipsius fine Cristannus cancellarius et Benedictus scriptor adferuntur. Quo quidem
diplomate haec saltem continebantur: possessionum, quas monasterio fundatores ipsius dona-
verunt, confirmatio ipsiusque in protectionem regis receptio; porro communium collectarum

 

40 856. ^), Walcherus' B. — i) Protucenus' B. — &) sequitur ,Buz', sed deletum B. — 1) Borvita' B.—
m) ,Bohem' B. — 2) ,1203* B. — 9) numerus deest B.

