 

376 NUM. 357. ACTA SPURIA. 1203 APR. 24.

 

terrae. remissio, immunitas. tributorum in provinciae Bilinensis foris et libertas exeundi
terram sine theloneo in via apud Kopisty et in via monasterio proxima. (Vid. Innocentii III
confirmationem a 1207 apr. 2 datam, supra pag 59—60, e qua cognosci potest, quod Otakari
regis diploma ante a. 1207 datum erat) Diploma illud iam deperditum haud dubie ab illo
scriba confectum erat, quem nota Otakarus 3 signavimus, cuius scribendi generis haec potis-
simum vestigia in charta nostra apparent: aliaque ... seriatim nominata' ef anno inc.
dominice —, epacta —, concurrente | , indiclione —.* — Chartam non longe post saeculum XIII
medium confectam esse ex eo cognosci potest, quod locus, qui de libertatibus est, totidem

 

ig. 317, num. 787), ubi charta nostra expressis verbis commemoratur.

In^ nomine sancte et individue trinitatis. Ego Otaker, qui et Primuzl,? dei
gratia Boemorum rex tercius. Quamquam ordinacione dispensante divina ad
paterni principatus apicem supra parentum nostrorum gloriam intronizati cor-
scendimus, nos tamen intra^ nosmet ipsos metientes atque cum turba illa plurima,
que convenerat ad diem festum, festinantes ingredi in illam requiem, vestimenta
ramosque substantie secularis pedibus iumentorum domini? Salvatoris substernimus,
quo et ipsis commodior nobisque expedicior fiat via, terrenis actus volumina
fluctusque fugientibus; statura quoque virtutum plus magis Zacheo pusilli eos,
de quibus loquimur, id est renuntiantes seculo, nobis arborem sycomorum* pre-
figimus; ut vel illorum subvecti robore, Jesum, quem non meruimus, videamus.
Cuius nimirum visionis desiderio tracti, primates multi regni noslri miserunt
multa in gazofilacium Domini. De quorum numero íuere non infimi Zlauco^
comes illustris et Milgoztus£ Milgozti^ filius, qui re vera bonorum memoria digni,
Scientes que sunt regis regi reddere, deoque que dei sunt,* more patrie predia
sua per manus nostras Domino assignarunt. Cuius negotii seriem paulo altius
retexentes, populo qui nascetur natoque significamus, quam Milgoztus* primo
divini cultus amore a notis nobis fratribus in Waltsassen conventum peciit,
accepit,? terre nostre induxit ac prediis quibus potuit illustravit; cumque locus,
quo cenobium fundaretur, aptus deesset, multorum egit consilio,* ut supra dictus
Zlauco! conventum illum in predium suum Ossech*^ dictum transferret, locum

 

/— 881. e) In B ante diplomatis apographum legitar inscriptio rubra: Privilegium regis Othacari
super libertates theloneorum, vectigalium, silvarum, et ne quis in bonis ecclesie iudicia violenter
exerceat! — 5) ,Primsl C. — c) ,t' ex ,f' in loco raso corr. est B; jnira' C. — 4) Christi! C. —
*) sicomorum' C. — /) ,Hlauco* C. — £) ,Milgortus' C. — ^) ,Milgorti' C. — i) ,Glauco' C. —
4) ,ss* ex ,zz' corr. C; ,Ozzech' B

1) Gf. Luc. XIX, 2—4. — 2) Cf. Matth. XXII, 21; Marc. XII, 17. — 3) Chron. Waldsass.
(ap. Oefele, Rer. Boicar. scriptores I. 655) de monasterii in Osek fundatione perperam ad
a. 1192 haec refert: ,Hoc etiam tempore promovente et cooperante et fratres illuc mittente abbate
Daniele, circa annos Domini MCXCII fundatio monasterii Ozzegk in Bohemiae confinibus cepta
est Monachi, quos Milhost comes e monasterio Waldsassensi adduxit, primum monasterium
in Mastov, germ. Maschau (districtus Podborany, germ Podersam) construxerunt; vid. diploma
Henrici per et ducis. Bohemiae a. 1196 iun. 20 datum, Cod. dipl. r. Boh 1, pag. 319,
num 355. Cf. tamen litteras Innocentii Il. papae datas a. 1207 iul. 11, quas dedimus
superius sub num. 69.

2

[i

25

30

"
$

