s

"3
S

"m
i]

30

40

 

1203 APR. 24. ACTA SPURIA. NUM. 337. 377

 

scilicet ad omnem monastice construccionis situm, ut dies ipsa loquitur, per-
amenum. Quam illico transponendi claustri oblationem vir ille pius pie satis ample-
xatus, optatum predium aliaque presentis pagine fine seriatim nominata, Milgozto'
idem de suis infra notatis faciente, uxoribus quoque amborum ac liberis et
universis heredibus rata astipulatione consencientibus, in manus nostras deposuit,
sicut iam diximus. Igitur, prout regali clemencie congruebat, bene ceptis illorum
ex animo occurrentes, presentibus suppanis atque faventibus, subscripta predia,
scilicet Ossech" cum terminis suis, Hirdloc, Damzlawiz et villam Hagn dictam
et Hirnszer,^ Biln, Hosniz, Croywart? cum parte ville, que dicitur Bochniz, et
alia parte ville Odolitz dicte deo sancteque dei genitrici? Marie libera, sollempni*
ac legittima donatione contulimus, presentis abbatis Ruthardi fratrumque presen-
cium ac futurorum Cysterciensis ordinis usibus cum universo terrene utilitatis
fructu, videlicet agris, pascuis, aquis, molendinis, piscacionibus, silvis, cultis et
incultis perpetuo mancipanda. Sciendum preterea, quod ipsum cenobium Ossech"
sub nostre pro ingeuita largitate, liberatos
à seculi actibus homines, libera* ab omni seculari exaccione predia habere decre-
vimus et statuimus, ne quis iudex, ne quis officiatus, ne qua plane sublimis
humilisve persona in villis aut curiis, quas ipsi habitant, aliquam potestatem!
exerceat vel tyrannidem," non de excessibus rusticorum se iudicem interponat;
sed? sive se mutuo vulnerent vel occidant, seu qualibet arte conturbent: ipsi
cum consilio fidelium ssorum, prout sibi viderint expedire, ordinent atque dis-
ponant. Remittimus quoque eis communes terre colectas cum iure vectigalium,
que solent dare exeuntes in Copwiz,* et ne quis conprovicialium liminarem silvam »
predio eorum contiguam ad aliquos usus presumat succidere, quia ipsis tantum
in usus posteritatis sue habendam i Si quis ergo nostro-
rum, si qua sane ecclesiastica secularisve persona hanc beneficiencie nostre liber-
tatem sepe dicte ecclesie temerare presumpserit, deum* deique genitricem, cuius
servis eam, dum nostre potestatis erat, obtulimus, pro despoliacione pauperum
suorum iudices sustinebit. Huius rei testes sunt: Othaker qui et Primuzl^^ rex
tercius Boemie, Wladizlaus"^ marchio Morauie, Cristanus cancellarius et prepo-
situs Wissegradensis, Grabissa* et Boguzlaus ^ filii Zlauconis, Hageno et Petrus
filii Milgozti." Ad huius igitur rei confirmacionem sigilli nostri, episcopi quoque
Danielis, nec non et ecclesie Pragensis impressione munivimus hec et contirma-
vimus. Huius quoque rei testes sunt: Daniel secundus ecclesie Pragensis epi-

 

 

 

9351. ! Milgorto' C. — 7t) ,ss' ex ,zz' corr. in C. — ") ,Hirnsher' C. — 9) in litteris Inno-
centii III papae, supra num. 64, villa haec ,Griwatetz' vel ,Grouwatz' appellatur. — P) ex ,geni-
trice eod. atramento corr. B. — 4) ,solemni' C. — ) ,Ossek' B. — 5) ,liberos' B. — 1) ,aliqua
potestate! C. — ) ,ürranidem* C. — *) silicet B. — x) ,Copwist! C. — ») ,sylvam' B. —
2) ,Domi' C. — 2) jOttaker qui et Primisl' C. — ^5) Wladislaus' C. — cc) ,Hrabissa' C. — 44) ,Bogu-
slaus' C. — e) ,Milgosti' C.

