 

378 NUM. 387, 358. ACTA SPURIA. 1203 APR. 24. — IUN. 20.

 

scopus, Pribizlaus/ decanus, Wezemilus archidiaconus Bechinensis,z? Walcinus,^
Johannes, Vitalis cellerarius, Laurencius, Mirozlaus,/ Fridericus, Matheus, Witigo
archidiaconus. Acta sunt hec anno incarnacionis dominice MCCIII, ^* epacta
VI, concurrente Il, indictione VIL5 — Data Prage per manus Cristani" cancellarii
et Benedicti scriptoris, sigillata autem per manus Anshelmi VIII kalendas maii. [6]

358.

(FALSUM SAEC. XIIL)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Hradisté donationem
silvae Strelná a fratre suo Henrico Vladislavo, marchione Moraviae, facíam

confirmat. — 1208 iun. 20. ?

Apographum saec. XVII praebet M. Siebenaicher, Hist. relatio de conditoribus ... mon,
Gradic., cuius cod. ms. in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur, tom. I. fol. 51v—
52r (B). — Alterum apogr. eiusdem temporis exstat in eiusdem operis appendice
fol. 272» (C).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 17, num. 12 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 215, num. 471 (exc.).
Charta illo, ad quem refertur, anno data esse non potest, quod in temporis nota Arnoldus
odas éd nominatur, qui dignitatem hanc ante annum 1225 consequi non potuit. Quam

Vladislavi marchionis, quae legitur sub num. 356, ad quam provocat. Cum qua quidem 0
charta ea ad verbum concordant, quae hic litteris minoribus imprimuntur. Charta fortasse
ad eundem auctorem referenda est, qui chartam marchionis composuit.

In? nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Ottocarus, qui et Przemizl, dei
gratia rex Bohemiae," ecclesiae Gradicensi et fratribus ibi nunc et in futurum degentibus
in perpetuum. Solet regiae dignitatis clementia iustis petentium votis as- 25
sensum benevolum commodare et ea, quae a rationis? tramite non discordant,
efficaci fine complere. Noscant igilur tam praesentes quam futuri et posteri,
quod nos totius ambiguitatis scrupulum, qui calumnia oriente saepe solet evenire,
reprimere cupientes, donationem nostri fratris Wladislai, Moraviae marchionis,* in silva
Strzelna nuncupata, sita inter Odram ac Morawicham, ecclesiae Gradicensi factam 30
ratificamus4 et iure perenni confirmamus^ iuxta formam donationis et privilegii

 

957. //) ,Pribislaus! C. — &&) ,Bachinensis' B, C. — ^^) ita d ind B et C. —
5) ,Miroslaus' C. — ^^) millesimo ducentesimo tercio C. — 1!) Cristam

5) Indictionem scriba perperam computavit; ad annum 1203 indictio VI -—

958. s) Apographo C praefixa est inscriptio: ,Ottacarus, qui et Przemislaus, Boemiae rex, 35
donationem sylvae Strzelna per Wladislaum, marchionem Moraviae, monasterio Grad. factam con-
/) ,et Moravicham' C. -- £) fratribus ratificantes! C, ubi etiam sequens ,et' omissum est. —
^) ,duximus confirmandam' C.

