 

1203 IUN. 20. — 1205 IAN. 17. ACTA SPURIA. NUM. 358, 359. 879

 

dictae ecclesiae super hoc collati! de verbo ad verbum, de articulo in articulum
sub eisdem! testibus roborantes. In cuius rei evidentiam et perpetuam firmitatem
praetaxatae confirmationis praesens scriptum sigilli nostri charactere* iussimus
insigniri. Datum per manus domini Arnoldi, praepositi Wissegradensis, nostri

5 canceliarii, anno dominicae incarnationis MCCIIL, indictione septima,? XII calendas

iulii.

(FALSUM SAEC. XIII. EX.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Ostrov proventus de poenis

10 iudicialibus, quas homines ipsius monasterii solvere deberent, concedit et capellam

40

sancti Jacobi in Domazlice restituit; idemque omnes possessiones, quas mona-
sterio praedecessores sui et nobiles Bohemiae donaverant, confirmat.

Pragae 1205 ian. I7.

Charta diplomatis autographi instar in membrana scripta in tabulario principis de Schwar-
zenberg in Tfeboli (Witlingau) asservatur (A).

Piter, Diss absconditus in agro seu monasterio Brzevvnoviensi, pag. 151 — Boczek,

num. 25 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 222, num. 489.

Chartam saeculo XIII exeunte. confectam esse literarum formae manifesto ostendunt. —
Chartae sermo et praecipue intitulatio verbis insolitis elata suspicionem commovet. Accedit,
quod in chartae fine Rapoto cancellarius nominatur, cum re vera anno 1205 Christianus,
praepositus Pragensis, munus illud sustinuerit. Quibus circumspectis dubitari non potest,
quin charta adulterina sit. — Chartae auctori verum quoddam Otakari regis di-
ploma prae manibus fuisse verisimile est, quod eodem fere tempore datum erat atque
illud, quod monasterium in Plasy anno 1207 ab eodem rege accepit. Quae sententia eo
potissimum comprobatur, quod nonnulli chartae nostrae testes etiam in diplomate illo
adferuntur et Rapoto ibidem etiam cancellarius appellatur. — Ea quae de donationibus
per superiores Bohemiae duces et nobiles quondam factis in charía nostra referuntur,
sine ulla dubitatione ex antiquis notationibus vel libellis, qui memoriae causa im mona-

erant, evidentissime illae notae ostendunt, quae de Pravotae, Vchynae, Asini, filii Hozeae
donationibus referuntur (Vid. pag. 382, 27; 382,94; 383, &)

&In nomine sancte et individue trinitatis. Amen. € Gracia, salus et pax sit

in manus^ Premislonis, illustris regis Bohemorum. Notum sit universis
Christi fidelibus, presentibus et futuris, nos consilio pie caritatis inductos et

 

953. !) supersedentibus' C. — 4) caractere' C. — ) ,1203* B.

1) Vide num. 356. — 2) Indictionis numerus cum anno non congruit; ad a. 1203 enim in-
dictio VI pertinet.

869. £) ita A.

