 

880 NUM. 359. ACTA SPURIA. 1205 IAN. 17.

 

presertim intuitu salutis nostre presentis et venture, libertati ecclesie | Ostrowiensis
propter ad quibus i concutitur, misericorditer providisse
et eam ab omni exactione vel solucione, que de iudiciis curie nostre penes
instituta nostrorum antecessorum procedunt, totaliter exemisse. Ne igitur sequaces
vel posteros nostros modulus huius libertatis latere possit,|graciam et miseri-
cordiam, quam prefate ecclesie liberaliter concessimus, in scripto presenti declarare
statuimus. Si quis de hominibus eiusdem ecclesie in furto, vel homicidio, vel
narok, vel swod, vel quocumque alio crimine deprehensus fuerit, ita quod causam
suam excusare non valuerit, per iudices| condempnatus, quod meruit, paciatur;
de rebus tamen ipsius, que ad usum nostrum et eorum, quos eiusdem iudicii 10
aliqua porcio contingit, suprascripta ecclesia ad sue utilitatis commodum, prout

sibi visum fuerit, dispensabit. Item si umquam homines prefati monasterii per

quoscumque citari contigerit pro quacumque causa, non alias, sed tantummodo

in iudicio Pragensi respondebunt. Insuper eciam capellam sancti Jacobi apostoli

in Domaslich, que quondam a iurisdicione prenominate ecclesie per violenciam !
fuerat ablata, cum suis apendiciis^ perpetuo possidendam restauramus. Ceterum^
duos heredes nostros cum circuitu silve, que bonis ecclesie memorate adiacebat,
in villa Trebenycich eidem ecclesie addidimus; custodes autem in villa Otrocy-
nyeves, quos quondam eadem ecclesia per violenciam occupatos ammiserat,
ecclesie sancti Johannis Baptiste in Ueliz, sufíraganee^ sue, ad quam, sicut pro
certo comperimus, pertinere noscuntur, ascribentes, in perpetuum reddidimus
possidendos. Omnes eciam actus bonorum principum, quantum circa monasterium
Ostrouiensis abbacie studiose egerint et egregia fundacione, donacione seu con-
firmacione privilegiorum suorum memoriam sui fecerunt, in unum collecta, in-
cipientes a primordio íundacionis eiusdem monasterii, omnes possessiones seu
dotes, vel cetera deo collata,j/ ut in conspectu presencium et futurorum robur
Obtineant veritatis et in eternum stabili fi i inviolata p in
unum colligi et conscribi iussimus in hunc modum: Anno dominice incar-
nacionis millesimo. Gracia dei dux Boleslaus, (filius sevi Boleslay, per omnia vere
katholicus) amore fidei inflamatus, postquam multa ecclesiis dei utilia ordinavit
seque viam universe carnis ingressurum persensit, fervens in spiritu caritatis,
locum quendam servis dei per quosdam nobiles invenit et eum in honore sancti
Johannis Baptiste et aliorum sanctorum contirmari precepit, preficiens ei quendam
bone vite virum, nomine Lantbertum, ordinis sancti Benedicti monachum, ab
Altaensi monasterio evocatum, vere [sraelitam, in quo dolus non erat, quem filio
suo (tercio? Boleslao, satis industri viro, licet invalitudine corporis attactus sollicite
coram primatibus suis commendavit et eum abbatem vocari et esse precepit.
Igitur glorioso duce Boleslao ex hac luce subtracto,! filius eius (tercius) Boleslaus,
paterni precepti non immemor, predictum abbatem piis moribus ornatum (tunc

 

e

 

&

"
[i

5

 

E
[-]

&

 

969. 5) ceturum* A, — c) ,suffragenee A. — 4) ,collota* A. 40
1) Obiit a. 999 febr. 7.

