 

1205 IAN. 17. ACTA SPURIA. NUM. 359. 381

 

temporis episcopo Theadago commendavit et in sui presencia, prout pater

postulaverat, eum ordinari precepit atque loci ipsius situm et amplitudinem in

sui curam suscepit (et, ut post patuit, omnium bonorum inceptor et stabilitor,

per semitam iusticie ardenter cucurrib et, ne quis tam boni propositi a diabolo
5 deceptus destructor in futurum existeret, Pragensis ecclesie presulem adiit, hoc
ipsum perpetuo anathemate cum Juda traditore et eius sequacibus innodandum
esse peciit, cunctis tunc presentibus acclamantibus: Amen. Hec sunt ville et alia
bona, que contulit bone memorie Boleslaus dux: Wodochoty, Zaiecye, Blasin
cum circuitu silve; de familia autem has villas: Sazawa, Sedlce, Myechinicy;
piscatores autem Drazowichich, Trebani, Lahowicyh. Odalricus (pie memo-
rie) dux? oracionis causa ad* Ostrowiense cenobium hec donaria tradidit verbis
interpositis, ut si umquam quis hominum ab hoc monasterio hec auferre moli-
retur, eterno vinculo cum Juda avaro et impio anatematis plecteretur: Swoysicyh,
Nahorubyech, Poryesichyh. Brecyslaus,? (bone indolis tyro, postquam sedem
paterni ducatus obtinuit) hec dona deo/ et sancto Johanni Baptiste Ostrow,
pro remedio anime sue suorumque parentum tradidit: Cvsowicyh debitores mellis,
capellam quoque in spelunca sancti Johannis Baptiste huic loco addidit. Insuper
et custodes ipsius ecclesie Chrustimichih et Nuncycyh, villam cum hospitibus
Sedice; item aliam capellam in Veliz cum omnibus apendiciis" suis dedit; pisca-
tores Drazowycyh, custodes eiusdem ecclesie Otrocynyewsy, Cyrninye terram
ad quatuor aratra; circuitum quoque silve, quod dicitur Zaton, et capellam beati
Johannis Baptiste cum omnibus ad eam pertinentibus. Domaslicyh civitate eciam
ebdomadam decimam theloney contulit cum capella beati Jacobi apostoli cum
omnibus apendiciis? suis. (nter hec Spitigneus, dux Bohemorum,* villam
Trebenicyh pro remedio anime sue suorumque addidit, Hercaz eciam quosdam
homines, qui ter in anno scutellas et cetera utensilia solvant. Wratislaus,
dux Bohemorum, (succedens in paternum solium non mediocriter cepit insudare,
qualiter locum beati Johannis Baptiste, quod est Ostrow, dilataret eb ob memo-
riam sui antecessorumque suorum multa utilia in diversis locis contulit, id est:
30 villam Chrynany, aliam quoque villam Wsetycyh, villam quoque, que£ dicitur

Nouesedlo. (Hic Wratislaus (postposito nomine ducis rex (apellatus) multa

ecclesie prefate donaria dedit, casulas et pallia et alium ornatum in diversos usus;

villam eciam Stalowye dedit, insuper et Zymas terram plus quam ad decem

aratra cum silva. Qui rex, ut prudens homo, precavens in íuturum, ne quis
35 emulus prosperitate habita, hec perverteret, Jaromiro, suo fratri, (tunc temporis)

Pragensi episcopo,5 id iniunxit, ut astantibus primatibus Bohemorum necnon

et omni plebe eternali vinculo omnes malivolos necnon et destructores eccle-

siastice utilitatis innecteret et cum Juda traditore eterno igne puniendos diabolo

s

[z]

"2
S

E
E]

 

9859. e) ,ab' A. — /) ,do' sine titulo A. — &) Eadem manu postscriptum A.
40 2) 1012—1034. — 3) 1034—1055. — 4) 1055— 1061. — 5) 1061— 1085 iun. 15. — 6) 1068—
1090 iun. 26.

