 

382 NUM. 359. ACTA SPURIA. 1205 IAN. 17.

 

committeret. (Post decessum vero Wratislay, bone memorie Bohemorum
regis) Conradus? (principatum fraternum obtinuit, qui deo et sancto Johanni
Baptiste in Ostrow pro adipiscenda eterna requie hec beneficia addidit: Krawsco
in provincia Znoymensi, ubi habetur de terra plus quam ad quadraginta aratra;
insuper et silvam addidit, in Bohemia autem predium Zahoregewicy et villam
Chrabercyh. (Hoc eciam pie memorie viro de hac vita subtracto? Brecislaus*
Gunior, id est filius regis Wratizlay, in ducatum succedit, qui eciam) monasterio
Ostrowiensi pro anima sua suorumque omnium dedit capellam sancti Petri, apo-
stolorum principis, cum terra ad quatuor aratra et partem fluminis de Blanyeye.^
Swathopluch,? (dei gracia Bohemorum ducatum cum obtinuisset) pro absolucione
suorum peccaminum Boyanowicyh villam contulit deo/ et beato Johanni Baptiste
Ostrow perpetualiter possidendam. Hec sunt beneficia primatum: Mladota
(quorum egregius primas? Colowrachih terram dedit ad quatuor aratra cum po-
merio et aliam terram, que dicitur villa Wrysowicyh, ad duo aratra. —Nozislaw
(egregius) miles dedit terram ad quatuor aratra in villa, que dicitur Dobric, cum !
pomerio et cum silva. —Swoysye (eciam famosus) comes dedit terram ad tria
aratra, et hoc in villa Crynucy, Naturscye et aliam terram ad duo aratra in villa,
que dicitur Chomutowycyh. Zbraslaw (quoque, magne memorie vir) beato
Johanni Baptiste in Ostrow beneficium tale contulit, videlicet capellam sancti
Adalberti cum terra ad quinque aratra in villa Thuclecyeh, que eciam dicitur 2
Hawrani.  Chotymyr, (bone indolis vir) filius Hilconis, dedit terram ad aratrum
in villa, que dicitur Bratryenow. Insuper et Criss cum fratre Priestano, de stirpe
predicti Chotyemyri, terram ad tria aratra in villa, que dicitur Sedlec, dedit.
Paulus (eciam magni nominis homo, attavus Climate de Wsenor) terram ad unum
aratrum in villa Borenowicyh cum silwa dedit. ^ Dluhomilus, filius Cryssye, 2:
«magne nobilitatis vin? Mezun totam villam dedit cum tribus silvis. Ibidem? eciam
Detricus de genere Wrsowic terram ad unum aratrum contulit. Notum sit
omnibus vere fidei cultoribus, quod ego Prawota deo/ et sancto Johanni Baptiste
dono obtuli, quod a ducibus pro servicio merti, scilicet super flumen, quod
dicitur Sazawa, naulum cum mensuris annone, quod michi et filiis meis prius 30
solvebatur; insuper et villam, que dicitur Horuticyh, dedi pro anima mea sancto
Johanni Baptiste. ^ Bohacyegye, (quedam? matrona, nobilis Stephani uxor et
mater Bohunye, Mascowicych/ emit de terra ad tria aratra, quam deo et sancto
Johanni Baptiste obtulit. Notum sit omnibus Christi fidelibus, quod quidam
miles nobilis, nomine Wchyna, predium, quod est in provincia Churym, cui 35
nomen Postupicych, deo/ et sancto Johanni Baptiste Ostrow, inviolabiliter con-
tulit cum silva, insuper et terram ad aratrum cum curia et hoc in confinio Pra-
gensis suburbii, et locum insule cum humulo, quod est in medio fluminis Wli-

:

s

[:

S

E]

 

950. ^) ifa scriptoris incuria pro ,Blanycye' A. — 4) sequitur d', sed cancellatum A. —
J) sequuntur litterae ,de', quae autem cancellatae sunt A.
7) 1092 ian. 20 — sept, 6. — 8) 1092 sept. — 1100. — 9) 1107—1109 sept. 21.

