 

1205 IAN. 17. ACTA SPURIA. NUM. 359. 388

 

tawe. Cas (eciam? miles Networycych pro eterna requie ad duo aratra de terra
contulit ^ Bolecey (quoque miles capellam beati Adalberty, que* est Hrusicych,
cum terra ad tria aratra et silvam aliamque terram ad duo aratra Vscicych deo^
et sancto Johanni Baptiste obtulit. Gracia dei dux Wladislaus iunior,!? (nepos
Wratislay, a Christo! succensus, cupiens particeps effici consorcio iustorum, (quod
iuste sibi optandum est et nostris oracionibus impetrandum, dedit silvam adia-
centem prope predio sancti Johannis Baptiste, quod vocatur Putim, ubi est eccle-
sia constructa in honore beati Petri, principis apostolorum. — Notum sit omnibus
vere fidei cultoribus, tam presentibus, quam posteris eorum, quod quidam miles,
nomine Asinus, filius Hozee, dedit quandam ecclesiam pro remedio anime sue
suorumque parentum in loco, qui Crusina et hoc ad
sancti Johannis Baptiste Ostrow; predium quoque, quod est Pristupymy, ad idem
monasterium obtulit et terram Pocatycych ad aratrum suficiens, et circa prefatam
ecclesiam terram dedit ad aratrum. Hoc quoque tam boni propositi beneficium
dominus Otto, duodecimus sancte Pragensis ecclesie episcopus,!! cum ceteris
fratribus tam" banno quam presenti scripto sanctivit, quod quicumque huius
bone voluntatis propositum evertere voluerit, in extrema tremendi" examinacione
iudicii non solum cum Juda, proditore domini nostri Jesu Christi, set. eciam
cum omnibus destructoribus ecclesiastice utilitatis racionem redditurus sit. — Do-
browyest (eciam) nobilis matrona, terram Lubochowicych ad tria aratra appo-
suit. Ut autem presentis nostre donacionis libertas robur firmitatis obtineat
in eternum, ad maiorem ydoneitatem et fidem habendam, tam nostri quam et
sanclissimi patroni nostri Wenceslay sigilli munimine specialiter presens scriptum
cum supradictis donacionibus contirmamus, que? nomina testium, qui huic dona-
5 cioni nostre presentes affuerunt et nostro facto consenserunt, subnotavimus. Sunt
autem hec: Daniel episcopus Pragensis, Rupertus episcopus Morauiensis, Wla-
dilaus frater noster, marchio Morauie, Theobaldus dux, Crynynus camerarius,
Budiuoy iudex, Benedictus notarius, Slawko, Jaroslaus, Smilo, Arnust, Wilhelmus,
Nostup, Diuys, Budislaus, Benes, Bohuslaus subcamerarius. Acta sunt autem
30 hec anno incarnacionis Domini millesimo ducentesimo quinto. Datum per
manus Rapotonis, regalis aule cancellarii, sexto decimo kalendas februarii, se-
renissimo Bohemorum rege Premislone curiam in octavis epiphanye Prage cum
universis Bohemis celebrante. Si quis autem posterorum odio vel invidia ductus
ea, que sepedicte ecclesie concessimus, aliqua temeritate vel pretexta supersticiose
35 Occasionis irritare? forte voluerit, eterni iudicis iram et tormentum inextinguibilis
ignis cum Juda et Pilato se noverit incursurum.

e

s

 

ws

 

E
E]

S

  

Sigillum, quod autographo appendebat, iam avulsum et deperditum

 

 

 

389. 4 quod (q) scribae incuría A. — !) Xp scribae incuria habet A. — m) Jav A. —
n) f'remendi* scribae incuria A. — o) Jare' eadem manu superscr. A.

40 —— 10) Filius Viadislavi 1 ducis, postea ab a. 1140 febr. 17 dux Bohemiae. — 1) Recte XIII;
electus die 23 febr. et consecratus 25 iun. 1140; obiit 1148 iul. 10.

