 

384 NUM. 360. ACTA SPURIA. 1207.

 

360.
(FALSUM SAEC. XIII. ALT. MED.)

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterii in Osek possessiones, quas
ei Sldvek, comes Bilinensis, aliique Bohemiae nobiles donaverunt, nominatim
recenset; ius patronatus ecclesiae in. Ostrov (Schlackenwerth) eidem concessum
esse profitetur et possessiones illas protegendas suscipit. — 1207 —.

 

Charta autographi instar in membrana scripta in tabulario monasterii in Osek asser-
vatur (A). — Notandum est, quod in libro privilegiorum eiusdem sinas -Codex Da-
mascus* dicto, qui saeculo XIV medio scriptus est, charta haec descripta non est, quamvis
libro illo antiquior sit.

Jongelinus, Notitia abbatiarum ord. Cisterc, lib. V, pag. 9 — Sommersberg, Scriptores
rerum Silesiacarum I, pag. 918 — Schoettgen, Analecta monii. Ossecensis, pag. 4— Schoettgen
et Kreysig, Diplomataria et scriptores hist. German. II, pag. 57 —- Dobner, Annales Ha-
gec. VI, pag. 629 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 42, num. 35 — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 229, num. 504.

Chartam post saeculum XIII medium confectam esse literarum formae manifesto ostendunt.
Accedit, quod im chartae fine Benedictus cancellarius appellatur, qui munus hoc anno
fere 1218 demum. suscepit; unde chartam veram non esse colligi potest. Quae sententia
etiam eo comprobatur, quod iuris patronatus concessio illius temporis usui non convenit. —
Chartam anno 1272 vel paullo ante confectam esse cognosci potest ex Otakari II regis litteris
die 16. martii anni illius datis, in quibus dicitur: privilegia fratrum de Ozzek ... vidimus
et audivimus per abbatem nobis predicte ecclesie presentata, quorum plenaria series exprimebat,
quod collatio ecclesie in Slaukemwerd ad abbatem prenotate ecclesie spectaverit ab antiquo*
(vid. Emler, Reg. II, pag. 310, num. 775). — Chartae initium, ultima comminationis verba et
fortasse etiam testes ex illo Otakari I regis diplomate deperdito descripta esse videntur, de
quo in prooemio ad num. 357 mentionem fecimus. Ex eodem diplomate procul dubio etiam
illa possessionum nomina descripta sunt, quae in charta nostra cum Innocentii III papae
litteris a. 1207 apr. 2 datis (v. num. 64) concordant. Quae quidem nomina hic litteris
minoribus expressa sunt. — (Scheinpflug, Die Urkk. im Jis. Archive zu Ossegg, in
Mitth. der Ver. f. Gesch. d. Deutschen in Bühm. VII (1869) pog. 188 sq. perperam putat
chartam esse apographum, quod saec. XIV ex autographo genuino accurate descriptum erat).

 

 

iIn nomine sancte et individue trinitatis. Ego Othecarus, dei gracia Boemorum rex tercius,
omnibus presentem paginam inspecturis in perpetuum. & j Magna est super nos divine
miserationis dispensatio, que sic nostre salvationi providere dignata est, ut quos
sciret eum sequi non| posse omnia relinquendo, ipsos beatificari donaret de sua
substancia pauperibus largiendo. Huius autem spei gracia a principibus | terre
construuntur ecclesie, fundantur cenobia et ab aliis ditantur fundata. Ex eorum
itaque numero, qui terrenis celestia mercari decreverunt, fuit in diebus nostris
vir strennuus et illustris, deo patrieque semper fidelis, Zlauco nomine, comes
Belinensis; in qua provincia habens predium Ozzech dictum, obtulit illud aliaque
presenti pagina Coniprehenss deo et sancte Marie, usibus eorum, qui Christo

 

 

960. 2) Marie* litteris maiusculis scriptum est A.

e

10

f"
S

I
[

8t

