s

[i

b

e
s

g
[1

FS
$

 

1207. ACTA SPURIA. NUM. 360. 385

 

illic militaturi sunt, perpetuo famulatura. Habuit quoque germanum Grebis dictum,
virum in diebus suis p qui postquam viam
universe carnis ingressus est,! eum supra dictus preis in loco memorato cum
patribus suis sepelivit statimque de claustro ibi fundando tractare cepit funda-
tumque de suis et fratris defuncti prediis decenter dotavit. Erant autem prius
sanctificata hec in dotem antique ecclesie, scilicet: decimatio vini et frumenti
in Swinshiz et una septimana in Grebissin, que duo Borsa germanus predictorum vi-
rorum obtulit, et filius eius Zlauco decimas suas in Odoliz superaddens, patris
oblationem adauxit. Aliam eciam septimanam in Grebissin habet ipsa ecclesia,
quam obtulit Jerozlaus de Zabrussan et patres^ eius. At vero fundator cenobii
Zlauco de prediis fratris sui Grebis, vices agens defuncti, obtulit cum consensu
filiorum illius deo et sancte Marie^ Bielue et Hirnscher cum terminis suis et partem
ville Teli, quam a Bohuta commutaverat in Morauia, hisque addidit decimam sep-
timanam fori in Mozta et partem ville Bogniz. Choiata autem, filius Grebis, ostendens
favorem suum super oblationibus patris, obtulit decimas vini sui in Mozta. Sepe
dictus vero fundator loci Zlauco de suis obtulit prediis Ozzech cum terminis suis,
dimidiam villam Hain, Hirdloch, Sconvelt, Domazlawiz, Duban cum terminis suis. Decimas
quoque suas obtulit istas, scilicet decimam septimanam in Zawidov, decimas frumenti
in Briezin, vini et frumenti in Bethscov, et preterea terciam partem vini ibidem dedit
ad opus lapidum. Hiis addidit araturam unam in Odoliz et mansus duos in Fridbach." Deni-
que Boguzlaus, Zlauconis filius, patris iuvando propositum, per manum regis dedit
ecclesie sue molendinum iuxta Hostemiz et decimam frumenti in Sirnchov.?
Item per manum regis et permissione domini Danielis, Pragensis episcopi, memo-
ratus Boguzlaus dedit ius patronatus ecclesie in Zlaucowerde, ita statuens iam
dictus episcopus, ut non mercenarium ibi, set legitimum locando vicarium ecclesie
sue commodis, illa non destituta, (debet abbas?4 provide(re.*? Similiter eciam,
ne iura vel utilitates diocesani vel archidiaconi ibi aliquam paciantur iacturam,
ipse abbas cum fratrum suorum consilio debet omnimodis sollicitus esse. Item
Boguzlaus per manum domini regis ibidem dedit villam nomine Pasengrune.
Hec igitur bona, has possessiones, quas in presenciarum memorata possidet
ecclesia Ozzech, nostra videlicet largitione aliorumque fidelium,/ vel in futurum
possidere debet, ego Otakervs, dei gracia rex Boemorum tercius, in protectionem
regie potestatis nostre et in posterum nostrorum suscipimus; districte mandantes,

 

 

980. !) ifa A procul dubio scribae incuria loco ,pater'. — c) Quae sequuntur, alio quidem
atramento pallido, sed eadem manu scripta sunt A, — 4) debet abbas! alia, ut videtur, manus
eiusdem temporis superstripsit A. — «) e' in loco raso alio atramento ser.; primo hic ,provi-
deant" scriptum erat A. .— /) sequitur quest; quod autem punctis subpositis deletum est, A.

1) Annus obifus eius nescitur; ad ultimum adfertur testis in diplomate Henrici Bretislavi
a. 1197 [martio exeunte] dato, vid. Cod. dipl. Boh. I, 326, s». — 2) Denique Boguzlaus — Sirnchov*
ad verbum repetuntur in Danielis episcopi charta spuria num. 362. — 3) ,ui non mercenarium —
provideant* ad verbum repetuntur in Danielis episcopi charta spuria num. 362.

