 

386 NUM. 360, 361. ACTA SPURIA. 1207. — 1208 APR. 25.

 

ne quis iudex provinciarum vel alius aliquis in his vel in aliis bonis suis íratres
de Ozzech ledere presumat, et si leserit, deum deique genitricem beatam Mariam
iudices sustinebit.* Huius rei testes sunt: ego Otakerus rex,5 Zlauco fundator
et filius suus Boguzlaus, Vnecs, Heinricus de Wira, Johannes de Lün, Pil Bog-
zlauviz et alii quam plures. Datum per manum Benedicti cancellarii, anno
MCCVIL Amen^

Duo sigilla, quae chartae e scidulis membranae appendebant, abscissa sunt. Pro quibus
alia duo sigilla, quae ad aliam quandam chartam scidulis. membranae appensa erant,
postea chartae nostrae filis cannabinis inepte adsuta sunt. In primo sigillo, quod ad
saeculum XV referendum est, scutum conspicitur, cuius insigne est balteus undulatus cum
tribus cordibus. Circumscriptio: -- S. ALBERTI - D€ - KRIR.'. RBR. 7n altero sigillo, quod
ad saeculum. XVI. spectat, arma depinguntur, quorum insigne est monoceros. Circum-
scriptio: IAN ORNIS z - P[au]M[berka].

361.

(FALSUM SAEC. XIII. ALT. MED.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, 1 in Osek p.
suscipit eique communem terrae collectam remittit, praedium in Hosnice partemque
proventuum de theloneo in Kopisty et in via monasterio proxima donat, thelonei
libertatem in provinciae Bilinensis foris concedit; idemque abbati potestatem
dat de hominibus monasterii iudicandi. Apud Osek 1208 apr. 25.

 

Apographum saec. XIV servavit liber privilegiorum Codex Damascus" dictus, qui in
tabulario monasterii Osek asservatur, fol. àr—

Erben, Reg. Boh. I, pag. 232, num. 510 (fragmenta) — Scheinpflug, Die Urkk. im Kloster-
Archive zu Ossegg, in: Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bohmen VIII (1870), pag. 36,
num. 3 (reg).

 

Mirum, quod charta per manum Christiani cancellarii data est, qui procul dubio iam
anno ante e vita discessit; nam diplomate num. 74 teste, anno 1207 cancellarii munere
Rapoto fungebatur et praeposituram. Pragensem Andreas canonicus adeplus est. Accedit,

dubitari non potest, quin charta tempore multo posteriore confecta atque spuria sit. —
lila, quae in priore chartae parte usque ad verba ,Prelerea memoratis fratribus" continentur
(sed excepta donatione thelonei nonae septimanae in Kopisty et dimidii thelonei in via
claustro proxima) conscripta esse videntur ad exemplum illius diplomatis deperditi, de quo
in prooemio chartae num. 357 commemoravimus. — Chartam post saeculum. XIII medium

 

 

800. £) n'eodem atramento ex d' correctum est A. — ^) ,Amen' literis maiusculis, quae
lineis ^ et punctis separatae sunt, scriptum est A.

4) verba ,deum — sustinebit etiam in chartis num. 357 et 361 leguntur, quam ob rem ipsa ex
Otakari regis diplomate deperdito (de quo cf. prooemium ad num. 357) descripta esse puto. —
5) Nomina testium, quae sequuntur, leguntruetiam in Danielis episcopi charta spuria num. 362.

s

5

25

e
8

g
8

$

