- 1208 APR. 2. | - i ACTA SPURIA. - EN NUM. 361. 387

 

confectam esse, ex eo cognosci potest, quod locus de iudiciali exemptione nonnulla illius
chartae spuriae verba ipe: quam sub num. 357 dedimus. Cum eadem charta etiam
chartae nostrae dium et nonnulla comminationis verba concordant, quae litteris
minoribus imprimi curavimus.

5 In? nomine sancte et individue trinitatis. Ego Othekarus *, dei gracia Boemorum rex tercius,
omnibus presentem paginam inspecturis salutem. Gloriosum est plane et
virtuti proximat suum quemque honorare principium ; ideoque sicut a rege regum
regni dignitatem, et a Domino dominancium dominatus terreni percepimus gloriam,
ita salutis nostre racio ea congruentissima est, ut quem imitari videmur officio
potestatis, illi quoque conformari laboremus pietate misericordie et miseracionis.
Huius ergo virtutis vestigia, prout graciarum dator dedit, secuti, notum facimus
universis Christi fidelibus, qua compassione, quo patrocinio, qualique liberalitate
ecclesiam sancte Marie in Ozzek in tuicionem regie maiestatis susceperimus,
a nobis ita et a successoribus nostris perpetuo defensandam, sicut ab omni malo
tueri et defensari volumus per advocatam ipsius beatam Mariam. Tante enim
regine gracia communem terre collectam, que vulgo berne vocatur, remisimus
per cuncta predia sua, numquam a nobis, numquam a posteris nostris perpetuo
repetendam. Dedimus quoque Ííratribus memorate ecclesie predium nostrum in
Hosniz, quod more terre nostre duo rustici dedin iure possederant. Super hec
eciam cum consilio et consensu principum dedimus eis theloneum none septimane
in Coppitz et dimidium theloneum tocius anni in semita claustro proxima.*
Et hanc denique ipsis indulsimus libertatem, ut in supra dictis duabus viis nullus
ab egredientibus vel redeuntibus theloneum presumat exigere imperpetuum, qualem-
cumque substanciam vel qualiacumque animalia aut eciam personas educant vel
reducant, sive ipsorum aliquis presens íuerit, seu per familiam suam, ut fieri
solet, sua negocia exercuerint. Absolvimus quoque eos et liberos esse decernimus
ab omni thelonei exaccione in foro Belinensi et in singulis ipsius provincie foris,
tam in emendo quam in vendendo, vel eciam res suas via publica transferendo.
Preterea memoratis fratribus ob honorem et reverenciam summi iudicis omnem
iudicii nostri exsecucionem super universos homines eorum predia habitantes
remisimus, precipientes et ratum esse perpetuo statuentes, ut nullius comes pro-
vincie, nullus iudex aut villicus, nulla plane sublimis humilisve persona in omnibus pro-
vinciis nostris de excessibus rusticorum eorum se iudicem interponat, set cuiuscumque
criminis inter eos causa agatur, incendii, furti, rixe, vulneris vel eciam mutue
occisionis, totum per abbatem et fratres predicti loci iudicetur nulloque mediante,
nisi "quem ipsi interesse Togaverint, terminetur. Hee sunt itaque donaciones, hee
2) Chartae apographo" praemittitur in m B inscriptio colore rubro scripta: Privilegium

domini regis Othekari de remissione berne et thelonel et proteccione ecclesie nostre et quorumdam

bonorum eiusdem.'

s

1

2
s

€"
E]

eo
[

e
a

 

 

40 — 1) Quae hic de thelonei in Kopisty et in. semita claustro proxima donatione scribuntur,
üisdem fere verbis etiam in Danielis episcopi charta spuria num. 362 leguntur.

