 

388 NUM. 361, 362. ACTA SPURIA. 1208 APR. 25. — 1209 SEPT. 3.

 

libertates, hec consolaciones, quibus ego Othekarus, Bohemorum rex tercius et pec-
catorum primus, pauperibus Christi in Ozzek benefacere dignum duxi, ut eorum
oracionibus liberer et consoler in die iudicii. Huius rei testes sunt:* Milhozt,
qui primo conventum de Waltsassen adductum in Mastow locaverat, Vnecs et
Johannes frater eius, Shutbor de Jamni, Heinricus de Wira, Jerozlau de Zabrussan,
Martin frater Petri Ros,^ Pil Bogzlawitz, Johannes de Lun, Martin de Bresscan
et frater eius Waurenz et alii quam plures. Data Ozzek anno primo positi funda-
menti nove ecclesie, anno dominice incarnacionis Rccviir. Quecumque ergo
sublimis humilisve persona, quicumque eciam successorum nostrorum has supradictas
Oblaciones nostras violare aut auferre presumpserit, deum deique genitricem beatam Ma- 1
riam, cuius servis ea bona dum fgerunt nostre potestatis, regia munificencia tradidimus,
in novissimo die pro despoliacione pauperum suorum severos iudices sustinebit? Ad plenam
eciam confirmacionem huius rei sigillum beati Wenzezlai nostrumque^ sigillum
huic pagine iussimus appendi, ut universi cognoscant, si violare presumpserint,
indignacionem beati Wenzezlai nostramque offensam se incursuros. Amen. — Data 15
per manum domini Cristiani cancellarii VII kalendas maii apud claustrum Ozzek,
dum dominus rex Othakerus ibi esset, presente domino Hermanno abbate.

 

E

[i

 

362.
(FALSUM SAEC. XIII. EX.)

Daniel II, episcopus Pragensis, monasterii in Osek possessiones et decimas 20
atque libertates nominatim recenset eique ius patronatus ecclesiae in Sayda
(Zavidov) concedit. In Osek 1209 sept. 3.

pographum saeculi XIV medii servavit liber privilegiorum Codex Damascus" dictus,
qui in tabulario monasterii Osek asservatur, fol. 10"—11" (B). 25
Erben, Reg. Boh. I, pag. 236, num. 519 (fragm.) — Frind, Kirchengesch. Bühmens I, pag. 411,
num. 11.
Mirum quod in charta ius patronatus conceditur, quod cum illius temporis usu et consue-
fudine omnino discrepat. Accedit, quod locus de iuris patronatus in Sayda concessione
et de molendini apud Hostomnice donatione ad verbum fere descriptus est ex Otakari I regis 3
charta spuria num. 360, quae anno fere 1272 confecta erat. Quam ob rem etiam charta
ista adulterina sit necesse est. Cui sententiae congruit, quod in charta nostra plures
possessiones nominantur, quam in confirmatione Innocentii III papae data a. 1207 apr.2
(num. 64), cum qua etiam illa discrepant, quae de thelonei in Kopisty et in via monasterio
proxima donatione charta nostra refert. — Chartam anno fere 1287 confectam esse veri- 3
simile est, quod die 7. maii anni quem dixi Henricus, marchio Misnensis, monasterio Osecensi
ius patronatus in Sayda confirmavit his verbis: omnia iura, que ... abbas et conventus

E

[i

 

 

361. 5) Petirros' B. — c) que' alio atramento superscriptum est B.

2) Nomina testium, quae subsequuntur, omnia eodem ordine adferuntur etiam in Danielis
episcopi charta spuria a. 1209 sept. 3 data (vid. num. 362). — 3) Cf. not. 4 ad num. 360.

