 

1209 SEPT. 3.— ACTA SPURIA. NUM. 362. 389

 

 

in Ozzek ... in iure patronatus ecclesie seu parrochie in Saydow ... habere dino-
scuntur ex antiquo ac privilegiis ac aliis documentis poterunt edocere, ... rata el
grata habemus* (Emler, Reg. II, p. 604, num. 1407). — Attamen non negaverim monaste-
rium in Osek habuisse veram quandam Danielis episcopi chartam paullo post annum 1207

5 datam, quae fortasse etiam ab illo scriba confecta erat, quem nota ,Otakarus 3 (— ,Daniel I')
signavimus. Ex qua quidem charta fortasse verba populo qui nascetur natoque impostor
recepit, quae etiam in charta spuria num. 357 occurrunt. Ex eadem charta vera, quae iam
dudum periit, praeterea nomina. canonicorum, qui in charta spuria num. 357 testes adfe-
runtur, descripta esse verisimile est.

 

10 Daniel, dei gracia sancte Pragensis ecclesie vocatus episcopus, universis
presentem paginam inspecturis salutem et fidei pietatem. Quoniam divina
disponente clemencia cathedram sancte Pragensis ecclesie, licet immerite occu-
patam, prout Dominus dederit, gubernamus: idcirco subiectorum sacrificia et
elemosinas de manibus ipsorum receptas ex officio sacerdocii deo sanctificare

15 tenemur ipsasque nichilominus oblaciones pauperibus Christi, quorum susten-
tacioni subserviunt, auctoritate qua fungimur, debemus populo qui nascetur nato-
que nunciare signatas. Inde est, quod dum Zlaucone nobili viro nos invitante
venissemus in Ozzek, dilectam sibi et bone spei novellam fundacionis sue plan-
tacionem, cum ad benedicendum cymiterium et altare apostolorum Petri et Pauli

20 rite accederemus, interrogatus a nobis ipse et alii, de quorum beneficiis ecclesia
memorata fundari ceperat, invenimus subscriptos reditus ac possessiones deo
et omnibus sanctis, specialiter autem sancte Marie ac beatis apostolis Petro et
Paulo ab ipsis esse oblatas, quas eciam confirmacione domini Innocencii pape
tercii! nec non et privilegio Othecari, regis Boemie,? perspeximus fuisse munitas.

25 Quia vero hiis duobus nostra quoque auctoritas accedere debuit, ut fieret indis-
solubilis quodam modo triplex funiculus? idcirco et nos reditus atque predia,
quibus eo tempore memorata gaudebat ecclesia, presenti pagina commemoramus
et sub protectionem patronorum nostrorum sancti Viti, Adalberti et Wencezlai
colligimus :* locum ipsum Ozzek cum silvis, pratis, campis et pascuis suis, Hagin, Doma-

30 zlawitz, Hirdlouc, Sconuelt, Bresan,* Bognitz partem, Hirnscher, Bilen, Hosniz partem, Napo-
scherad, Odolitz aratrum unum, Griwatez vel Mnichow, Telci ad tria aratra, in Fridbach unum
mansum, Lasan, Wissoczan. In decimis autem hec possidebant: in Odolitz decimam
irumenti, vini et caseorum, i in Swinsiz similiter, in Bethscowe vini et caseorum,"

 

 

Pra-

 

962. s) In B | praemittitur inscriptio colore rubro scripta 2: Privilegium domini Danieli
gensis episcopi, super omnibus, que possidebat ecclesia de Ozzck in die, quo dedicatum est

[

cymiterium.*
D A. 1207 apr. 2 data; vid. mum. 64. — ?) De hoc privilegio iam deperdito cf. ea quae
in prooemio ad chartam num. 357 commemoravimus. — 3) Cf. . IV, 12. — 4) Nomina
et proventus, qui litteris minoribus imprimuntur, adferuntur in littoris Innocentii III. papae
40 a. 1207 apr. 2 datis (num. 64). — 5) ,Duban' legitur hoc loco in eisdem litteris Innocentii III. —
6) In eisdem Innocentii III papae litteris hoc loco additur: m monte Gnewin Mozta decimam

vini, Bresaz decimam frumenti.

