 

390 NUM. 362. ACTA SPURIA. 1209 SEPT 3.

 

in Merossowitz vini, in Lubtitz frumenti, in Grebissin duplicem decimam fori, in Ponte
vini et fori, in Zawidow thelonei et iudicii decimam. Preterea fundator supra
dictus ecclesie sue favens in omnibus, de villis, quascumque locare posset
in silva ultra claustrum, taliter ordinavit, ut de expensa sua rura extirparentur
et omnes reditus eorum dimidii forent ecclesie. Rex quoque memoratus, bene
ceptis ipsius manum ingenite liberalitatis apponens, dedit predictis iratribus nonam
septimanam de teloneo in Copitz et de semita claustro proxima (totum? dimidium," in-
super et communem terre collectam, quam berne vocamus, per omnes villas ipsorum
eis remisit atque, ut per omnes Belynensis provincie semitas sine teloneo exeant
et merces suas libere transferant, clementer indulsit. Nos etiam sepe dicti !
fundatoris inducti precibus,? ius patronatus Zawidoensis parrochie eisdem íratribus
habendum statuimus, ita tamen, ut non mercenarium ibi, sed legitimum locando vicarium

s

ecclesie sue commodis, illa non destituta, provideant, et ne iura vel utilitates diocesani * ibi aliquam
paciantur iacturam, omnimodis elaborent. Denique Bogzlaus, Zlauconis filius, patris iuvando pro-
positum, : dedit ecclesie sue molendinum iuxta Hozstemiz et decimam frumenti in Syrnchow. Que- 15
cumque igitur bona, quascumque possessiones memorata ecclesia in presen-
ciarum iusto tytulo bona fide quesita possidet, sive in futurum diversis modis
largicione principum, donacione fundatorum aliorumque fidelium, pauperum vel
sublimium elemosinis canonice optinebit, omnia ipsius monasterii, res scilicet
et personas in proteccionem pontificatus nostri auctoritate qua fungimur re- 20
colligimus et districtam dictante iusticia sentenciam promulgamus, ut quecum-
que ecclesiastica secularisve persona, si quis eciam de fundatoribus, ipsorum
terminos coartare, predia spoliare vel tollere, substanciam distrahere, personas
molestare temptaverit, auctoritate dei omnipotentis, patris et filii et spiritus sancti,
beate Marie semper virginis ac beatorum apostolorum Petri et Pauli anathema 2:
sit, ita ut neque sepulturam cum fidelibus, nisi resipuerit, mereatur. Huius rei
testes sunt: Zlauco fundator et filius eius Bogzlaus, Zlauco filius fratris^ ipsius
Borse, Milhozt,? qui primo conventum de Waltsassen adductum in Mascow locaverat, Vnecs et
Johannes frater eius, Johannes eciam filius Vnecs, Shutbor de Jamni, Heinricus de Wira,
Scazlau Luthognewitz, Jerozlau de Zabrussan, Martin frater Petri Ros? Vbischezt et pri- 30
vigni sui Bogzlau et Wilsch, Martin de Medwediz, Johannes de Lun, Pil Bogzlawiz,
Martin de Bressan et frater eius Waurenz, Wsebor dapifer Zlauconis, Predworez pincerna
eius, Johannes thelonearius eius, Beneda et filius eius Thirsech de Grussowan,
Srymech villicus Zlauconis, Budcho de Cirdow, Nerad de Rohozne, Witas villicus

S

 

 

362. !)patris' (pris) distincte habet B, guod describentis incuria procul dubio factum est, — 35
*) Petirros* B.

7) Cf. autem Innocentii III papae confirmationem (num. 64), in qua dicitur: libertatem exeundi
terram sine thelonio duabus semitis, Copicz videlicet una et alia monasterio de Ozzek proxima. —
8) Verba litteris minoribus impressa quae sequuntur, ex Otakari regis charta spuria num. 360
descripta sunt. — 9) Testium nomina litteris minoribus impressa etiam in charta spuria 40
Otakari regis num. 361 adferuntur.

