 

1209 SEPT. 3. ACTA SPURIA. /— NUM.395,36.. — 38

 

 

de Zwetiz et alii multi. Data Ozzek Ill nonas septembris, die benediccionis
cymiterii et ionis altaris l Petri et Pauli anno dominice in-
carmacionis MCCVIIII sub rege Boemie Othekaro, tempore quo rex Otto de
Brunswich Rome in cesarem ungebatur,? anno XVI egressionis conventus de

5 Waltsassen in Mascow, translacionis autem eorum in Ozzek anno X positi funda-
menti anno IÍl sub abbate Hermanno.

 

363.
(FALSUM SAEC. XIII.)
Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterii in Zábrdovice protectionem
10 suscipit, possessiones et libertates ei a Vladislavo, marchione Moraviae, concessas
confirmat idemque villas, quas Leo de Klobüky cum coniuge sua monasterio
illi donaverat, nominatim recenset. ——
Charta autographi diplomatis instar manu primae medietatis saec. XIII in. membrana
15 scripta in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur
(Hugo) Sacri et canonici ord. Praemonstrat. annales II, Probat. pag. DCCXXXI. — Boczek,
Cod. dipl. Mor. II, pag. 57, num. 49. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 242, num. 824 (frgm.).
Mirum quod charta adeo inepte verbis contexta sit, ut in ipsa Vladislaus marchio in persona
prima nominetur, cum de rege, a quo charta data esse fertur, bis in persona tercia loquatur.
20 Porro notandum est, quod Vladislavo marchioni contra communem usum ducis orna-
mentum tribuitur. Mirum eliam, quod villarum Sinosici et Pribislauici nomina in Gre-
gorü IX papae confirmatione, quae data est a. 1237 sept. 24 (Erben, Reg. I, num. 924),
non adferuntur. Accedit, quod sigillum chartae appensum sine ulla dubitatione adulterinum
est. Quibus circumspectis non dubito, quin charta spuria sit. — Invocatio ex illo Otakari
25 regis diplomate sincero procul dubio descripta est, de quo in prooemio chartae num. 364
commemoravi. Ex eodem diplomate etiam corroborationem descriptam esse mihi quidem
videtur, quod iisdem verbis conscripta est atque in diplomate num. 59.
In nomine sancte trinitatis et individue unitati — Ego Premisl, tercius rex Boemorum
divina opitulante gracia, tam presentium quam? futurorum |trado cognitioni, quod
30 in honore beate Marie, matris Domini, cenobium quidam vir nobilis Leo de Clobuk
in regno nostro et in principatu | fratris nostri Wladizlay, principis Moratie, cum
nostro? et fratris nostri consensu in comitatu Brnensi^ quod Zabridouich vocatur,
fundavit, quod pro posse et falcultate sua rebus mobilibus et inmobilibus ditavit ;
ita tamen, quod locus ille semper sit sub tuitione nostra et fratris nostri et succes-
35 sorum nostrorum, et quod gladius n noster adiungatur. gladio spiritali in illius loci

 

 

362. o Ottonis coronatio die 4. octobris facta est; vid. Bóhmer-Ficker, Reg. imp. V, 1,
pag. 97, num 301; cf. etiam Winkelman, Philipp v. Schw. u. Otto IV, tom. II, pag. 497.
4) super tam presentium quam' eadem manus eodem atramento adnotavit: sancii

3.
spiritus assit nobis gracia! A. — £) titulus super ,nro positus in loco raso eodem, ut videtur,
40 atramento scriptus est A. — c) jbrenfi* A.

