392 NUM. 363. ACTA SPURIA. ——

 

defensione, ut pariter suppleant, quod in uno minus invenitur. Huic itaque cenobio
sancte Marie virginis ego Wladizlaus, dux Morauie, divina protectus gracia tam
presentibus quam futuris do scire, quod ad refocillationem inibi degencium tres
agros contuli ei adiacentes et silvam totalem, que Scalice dicitur, et fluminis
meatum a molendino cuiusdam, qui Daren nuncupabatur, ad expiationem omnium 5
animarum, ut a Sathane nexibus liberate, in qua sanctorum gaudent anime, eterna
períruantur ubertate. Omnes vero possessiones predicti cenobii a qualibetcumque
exactionum emersione et collectarum infestatione et iniqua villicorum invasione
fore decrevi liberas. Debent enim regum et principum esse firmissima benefitia,
nec eis diminuitur, quicquid dei filio, creatori omnium, et eius piissime matri 10
confertur. Ut autem hec omnia maneant rata et inconcussa, hanc nostre confirmationis
paginam sigillo regie potestatis fecimus muniri, decem marcarum auri ei penam
inponentes, quicunque cum effectu ista temptaverit irritare. Huius rei testes
sunt: dominus Heinricus archiepiscopus Gnesdensis, qui prefatam ecclesiam
consecravit, dominus Danihel Pragensis episcopus, qui ibidem duo altaria con- 15
secravit, dominus Robertus Olomucensis episcopus, in cuius diocesi sita est
ecclesia. Hii tres episcopi novem cereis ardentibus sentencia sanctorum aposto-
lorum Petri et Pauli et auctoritate apostolici et dignitate quam habent, quicum-
que presentium vel futurorum hec statuta violaverint, excomunicaverunt, et per-
petualiter Gehenne deputaverunt. Héé sunt autem possessiones, quas comes Leo 20
Clobucensis, fundator sancii cenobii Zabridowicensis, votum deo creatori vovens
ardenti desiderio conferre non hesitavit: parrochiam sancte Marie cum omnibus
attinentiis, villam Svinosici, Pribislauici, Borcouani, Chanchouici. Coniux vero
predicti comitis has possessiones erogavit, villam Ziretichi, Bysou cum armento
viginti quinque caballarum et septem integris aratris et vaccis XXXX et ovium 25
numero XL et ducentarum coram his testibus: Sobezlauus/ Theobaldus, Bolezlaus.
Hii sunt nobiles Boemie, coram quibus hec omnia rex confirmavit: Andraas£
prepositus, Slauco, Budiuog, Sobegrid, Paulicho, Bohuska, Gaulech. Tunc tem-
poris^ hec acta sunt, cum filia regis Ungarie in Teutoniam viro deportabatur;
tunc rex Boemie fecit prandium die sabbati in Clobuch et die dominica in Zabri- 30
douich, et hec omnia tunc firmiter determinavit. Hii sunt nobiles Morauie, coram
quibus hec omnia sunt terminata:! Pomgen de Thouachou, Budiuog Sebastienic
frater eius Ben, Vnka filius Wliceh, Boruth filius Bolezlai, Vit, Olbram Velenouich,
Leo Spitich; Detrih, Mutine, Sdislau Grutouici, Veriso Mrachotic, Nezamisl de
Uranou, Perhter de Uranov, Hinricus, Troganus, Mangolt, Vernart, Olbram, uxor 35
Artlebi, Himram, Hinricus iudex, Stephanus dapipher, Bolich, Hual, Benata, Sasin,

 

 

363. 4) sequitur ,hec' sed erasum A. — *) litterae jit* eodem atramento superscriptae sunt A. —
/) Sobezlau* A. — £) ifa A. — ^) supra ,te' titulus omissus est A.

1) Testium. nomina, quae sequuntur, immutato tantum ordine etiam in charta spuria num. 364
repetuntur.

