 

1210. ACTA SPURIA. NUM. 363, 364. 393

 

Peleg, Voyslau, Riuin, Gerart, Bsnata, Vncha Dmitrouic, Liholut, Hrosneta, Villem,
Oldrih, Svatoslau, Sdislau Recmanicsci, Cstibor, Rac, Jan, Radoslau, Prestan,
Buden, Vichart, Martin, Scribimir, Bedrih, Ratibor, Veliz, Velen, Vecemil, Diua,
Predbor, Herman, Valter, Lstimir, Dobes, Samik, Detoh, Jan Bohusic, Nasen,
5 Bludo, Ones, Pauel,* Prebor, Ratmir, Prebor, Leua, Pastuha. Super hec abbates:
Hermannus de Gradisc, Ticeslinus primus abbas de Veligrad, Gerardus de Luca,
Martinus de Trebec, Marsilius de Zelegou, Herloh de Milegou; Bogdalus pre-
positus de Caghrad, Gauel prepositus de Luh, Christoforus prepositus, Sudko
prepositus, Venus prepositus, cancellarius Johannes, Valterus decanus, Radoslaus
10filius Scehonis, Esau filius decani, Symeon, Rudolt. Notum sit omnibus,
quod dux Vladizlaus de expeditione rediens deo et sancte Marie et comiti Leoni
per preces Bogobudi silvam, que vocatur Obecski — *; comendatores' hii sunt:
Stephanus, Sudko, Johannes. Hii sunt, qui circuierunt metas: Bosco, Sdislau,
Marquart, Vneg, Sdislau, Scribimir, Budech, Jan Mstislauic, Jan Ondregouic,
15 Velen, Vecemil, Herman, Predbor, Lampert Rapotic, Sdislau Mucharouic, Bares
frater eius, Velis Supcouic, Bosteh, Shoresina,? Mileg venator, Hoten villicus,
Dobros, Rosneth de Sidinic.
Chartae appendet e filis sericis coloris rubri sigillum Otakari regis e cera naturali con-
fectum eiusdem formae atque illud, quo diploma num. 57 instructum est. Cum autem non-
20 nulli imaginis ductus (maxime in illa parte, in qua sanctus Venceslaus depingitur) bis
expressi sint, dubium esse non potest, quin sigillum chartae nostrae posteriore tempor.

ad veri eiusdem regis exemplar imitando expressum sit.

 

364.
(FALSUM SAEC. XIII.)

 

25 Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, io in
a fratre suo Vladislavo, marchione Moraviae, et Leone de Klobüky, camerario
provinciae Brunensis, donatas nominatim recenset idemque libertates, quas frater
suus monasterio illi concessit, ratas facit. In Brunna 1210 —.

30 Charta autographi diplomatis instar manu primae medietatis saec. XIII in membrana
scripta in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
(Hugo) Sacri et canonici ord. Praemonstrat. annales II, Probat. pag. DCCXXXIII (ex con-
d Vladislavi II regis Boh. data Budae 1483 apr. 28). — Boczek, Cod. dipl. Mor. II,

54, num. 48. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 240, num. 523 (frgm.).

35 Á nonnullis chartae formulis (invocatione, arenga, promulgatione et corroboratione)
repetuntur quaedam proprietates stili illius auctoris, qui Otakari regis diplomata num. 59,
110, 239, 272 conscripsit. Sed chartam totam, ut nunc est, sinceram non esse mihi

 

 

363. jita (loco Raghrad' A. — 4) dedil vel simile verbum scribae incuria omissum est Az
Boczek hoc loco ,cesserit' ad suum arbitrium addidit. — !) ex ,comendatatores' correctum A.

40 2) ,Pauel' in charta num. 364 omittitur. — 3) ,Shoresina, in charta num. 364 omittitur.

