 

1210. ACTA SPURIA. NUM.304 — 395

 

et adiectis eo modo, quo mete sunt per venatores assignate, vicinis non contra-
dicentibus, cuius quieta possessione gaudet ecclesia Zaberdowicensis. Ea vero,
que contulit Leo vir nobilis ecclesie illi, etiam in presenti pagina fecimus an-
notari. Predium scilicet Zaberdowiz, in quo monasterium situm est, cum suis
5 appendiciis; in burgo Brunensi ecclesia sancte Marie cum omnibus adiacenciis
ad eam pertinentibus; villa Swinositce, Pribezlawice?, Kochutowiz, Scankowiz,
Borkowan cum omnibus appendiciis, agris, silvis, pratis, aquis, pascuis, omni
violenta impeticione exclusa. Insuper pie memorie nobilis matrona quondam
uxor eius Rihtca, que feliciter cessit in fata, dedit illi ecclesie partem ville Sy-
10 retitz,? que postea tota concambio mediante cum omnibus suis appendiciis
Claustro accessit, secundum quod subsequenter exponetur. Quedam ingenua femina
Margareta nomine, que íuit^ uxor Peregrini, recipiens habitum, dedit quandam
villam claustro, que vocatur Heraltitz, et Zazzin miles dedit cum filia sua Pri-
bichiest terram ad tria aratra in loco, qui vocatur Cladisse. Sed quia quidam
15 miles, nomine Borek, habuit quandam partem ville in Sireticz, data est ei in com-
mutationem pro parte sua Heraltitz et alii militi, qui vocatur Dobriemil, pro parte
sua loco concambii data est terra ad tria aratra in loco, qui vocatur Cladisse.
Libertates autem, quas insignis frater noster contulit ecclesie, hee sunt: Absolvit
enim possessiones predicti cenobii ab omni utilitate ad eius usus et successorum
20 suorum et beneficiariorum pertinente, excepto iure illo, quod in Znoymensi pro-
vintia datur pro capite et pro fure, ita ut omnis utilitas remaneat claustro, que
ad principem et beneficiarios spectabat, licet causa tractetur coram ipso principe
vel iudicibus eius vel beneficiariis, excepto hoc solo, quod qui iniuriatus est
aliquibus, satisfaciat adversariis suis. Nullus homines cenobii inquietet pro ca-
25 strorum edificatione, nec pro collectis infestet, nec quatuordecim nummos ab
hominibus ad cenobium spectantibus exigat, set secundum quod inclitus frater
noster instituit, ita sit ratum. Adiciendum autem est, quod vir preclarus baro
noster Leo fundator prefati monasterii quasdam possessiones ad usus suos retinuit,
de quibus suum propositum in hunc modum nostre magnificentie intimavit.
30 Videbatur ei conveniens, sicut et est, quod si filium legitimum haberet heredem,
quod ille ei succederet in villis et possessionibus subiungendis; si autem sine
herede discederet, clarissima matrona Soífia uxor eius eisdem possessionibus
usque ad obitum suum uteretur et pacifice gauderet et postea possessiones ad
claustrum omni semota redirent. Si vero illa virum
35 duceret, nichil in eis iuris haberet vel utilitatis, sed totum deo et beate Marie
statim accederet. Nomina autem villarum vel possessionum hec sunt: Clobuc,

 

 

964. 5) primo scriba fuit que' scripsit, sed rectum ordinem signis superscriptis correxit A.
2) ,Swinositce' ef ,Pribezlawice' in Gregorii IX confirmatione a. 1237 sept. 24 data non ad-
feruntur. — 3) Ea vero — Syretltz' ex Otakari regis diplomate vero nunc deperdito exscripta

40 esse videntur, nominibus ,Swinositce, Pribezlawice' exceptis.

