 

396 NUM. 364. ACTA SPURIA. 1210.

 

Diwaci, Prestlawlici? Vcamenne, V Gezera,^ Cowalowici, Drahonewici, Castcowici,

Hosteradici, Bohumilici, Mezilezzitci, Vtisenitci, Malomeritci* cum curia, que

est in Zaberdowici. Hec omnia cum omnibus appendiciis secundum formam,

que prescripta est, debent prefato cenobio succedere. Cum autem regie clementie

cedat ad gloriam, quicquid sancte ecclesie cedit ad honorificentiam et sacrosancte

ecclesie successus eius sit proficuus profectus, volentes ea habere robur et firmi-

tatem, que in hoc autentico nostro continentur, hanc paginam autentici nostri

nostre sublimitatis sigillo fecimus insigniri. Si quis autem, quod absit, contra

hanc nostre c i venerit ci i pena decem marcarum

auri statuimus eum multari in nostram cameram solvendarum. Set etiam ut ista 1
magorem* haberent stabilitatem, rogavimus venerabilem patrem nostrum Robertum,
Olomucensem episcopum, cum assensu íratris nostri, ut secundum quod eum
decet ecclesias divinas tueri ac protegere, quatinus nostre sanctionis clemen-
tiorem affectum sua solidet auctoritate et transgressores perpetuo feriat anatemate ;
quod et ipse fecit. Ad huius rei confirmationem tam inclitus frater noster, quam
reverentissimus Robertus, episcopus Olomucensis, ex peticione nostra sigillum
apposuit. Huius rei testes sunt:? Sobezlaus, Teobaldus, Bolezlaus, Hermannus
abbas de Gradisc, Tiecelinus primus abbas de Welegrad, Gerhardus de Lvca,
Martinus de Trebec, Marsilius de Selowa, Gerlac de Milegou, Pomegnien de
Thowachou, Bvdiwog/ Sebastienic, frater eius Ben, Vneka filius Wliceh, Boruth
filius Bolezlay, Vit, Olbram Welenowiz, Leo, Spitieh, Teodoricus; Mwtina, Sdi-
zlaus Grutouizi, Werso, Mrachot, Nezamis| de Uranowa, Perterus de Uranowa,
Henricus, Troianus, Mangolt, Wernart, Olbram, uxor Hartlebi, Hymmeram, Hen-
ricus iudex, Stephanus dapifer, Bolich, Hwale, Benata, Sazin, Peleg, Woyzlau,
Riwin, Gerart, Bznata, Vneka Dimitrouic, Liholut, Groznata, Wilem, Vldric, Swato-
zlau, Sdiszlau Recmanicsci, Stibor, Rac, Jan, Radozlau, Prestan, Bvden, Wichart,
Martin, Scribimir, Bedrih, Ratibor, Veliz,^ Welen, Vecemil, Diwa, Predbor, Lewa,
Pastucha, Herman, Walter, Liztimer, Dobes, Samich, Detho, Jan Bosic, Nasen,
Bludo, Ones, Prebor, Ratmir, Prebor, Bogdalus de Caghrad,? Hauel prepositus
de Luh, Christoforus prepositus, Svdeko prepositus, Venus prepositus, cancel-
larius Johannes, Walterus decanus, Radezlaus filius Scehonis. Hii sunt, qui circu-
ierunt metas: Bosko, Zdizlaus, Marcwardus, Vniech, Zdizlaus, Scribimir, Bvdek,
Yan Mistislawiz, Yan Andreiouic, Welen, Viecemil, Hereman, Priedbor, Lampert
Rapotitz, Zdizlaw Mucarouitz, Bares írater eius, Velis Supkouic, Bosteh, Mileg

P

 

[i

[i

E

bl

Ei

 

964. c) ita sribae incuria A. — 4) lectio incerta, cum enim super ,V* punctum positum sit, 35
nomen hoc etiam ,Y Gesera' legi potest. — e) ita A. — /) ' eodem atramento superscriptum A. —
4) ita (pro ,Raghrad') scribae incuria A.

4) ,Malomeritci* in Gregorii IX papae confirmatione a. 1237 sept. 24 data deest. — 5) ,Libertates
autem — testes sunt* ex eodem Otakari regis diplomate deperdito descripta esse videntur. Quae
sequuntur testium. poe pet nonnulla alio ordine posita, etiam in charta num. 363 leguntur.— 40

6) ,Veliz' in num. 363 dee:

