 

1210. ACTA SPURIA. NUM.304, 365. — 397

 

venator, Hoten villicus, Dobros, Rosneth de Sidinic. Ius vero patronatus in eccle-
sia illa, quod dominus Leo contulit episcopo Olomucensi et eius successoribus,
eisdem confirmamus. Acta sunt hec anno incarnationis dominice MCCX.
Data autem in Brunna per manus Petri notarii.

5 Chartae  appendent e filis sericis albis, rubris et flavis tria sigilla e cera coloris minii
confecta: 1) Fragmentum sigilli Roberi episcopi Olomucensis, ex vero quodam sigillo
imitando expressum, quod eadem forma confectum erat atque primum sigillum chartae
num. 78. — 2) Sigillum defractum, in quo tantum altera pars sigilli Otakari regis cum
sancti Venceslai imagine imitando expressa est ex vero quodam eiusdem regis sigillo,

10 quod ex eadem forma ortum erat atque sigillum diplomatis num. 57. — 3) Fragmenta
sigilli Henrici Vladislavi marchionis Moraviae, quod ex vero eiusdem marchionis sigillo
imitando expressum esse videtur.

365.

(FALSUM SAEC. XIII PRIMAE MED.)

15 Sobéhrd filius Bezpremi, subdapifer regis, bona. sua in villa Levinice com-
mutat cum villa Chylice monasterii Brevnovensis; cui pacto Pfemysl rex sigilli
sui appensione auctoritatem tribuit. ——

Charta autographi instar in membrana scripta in tabulario monasterii. BPevnovensis
20 asservatur (A).
Dobner, Monum. hist. Boem. VI, pag. 8, num. 15— Erben, Reg. Boh. I, pag. 244, num. 526
(frgm. ad a. cc. 1211) — Volkmer u. Hohaus, Urkk. u. Regesten. z. Gesch. d. Grafsch.
Glatz, pag. 12.
Charta vera sinceraque esse non potest, tum propter sigillum adulterinum, quo instructa
25 est, tum eorum causa, quae ipsa continentur. Villa Chylice, quam monasterium Brevno-
vense cum bonis Sobéhrdi commutat, ab Otakaro rege monasterio illi anno 1194 donata
esse feriur. Cum autem charta donationis illius (vid. Cod. dipl r. Boh. I, num. 410) spuria
sit, dubitari non potest, quin post ipsius regis tempora demum confecta sit. Quam ob rem
etiam hanc commutationis chartam ad posterius tempus referendam atque adulterinam
30 esse nemo non videt; sed saeculo XIII fere medio posteriorem non esse litterarum formae
manifesto ostendunt. — Charta notis temporis omnino caret, sed ipsam hoc loco intexere
placuit, tum quod in ea Andreas cancellarius vocatur, qui munere illo aa. 1211—1214 funge-
batur, tum. etiam, quod inter testes Cernín camerarius adfertur, qui a. 1212 de Bohemia
expulsus erat.

i Humane i vite conditio mortis legibus est addicta, quare contigit, ut per
successionem quoque seculorum | et temporum et novarum etatum mortalia facta,
puta contractus, venditiones, cambia et alia huiusmodi, aucto|ribus eorum ex hoc
seculo migrantibus, plerumque in oblivionem seu interitum devolvantur. Huius
rationis pretextu ego | Zobehird filius Bezprem, subdapifer regis, cautus esse volens

 

40 9864. h)ex Mécki aut Méckir radendo correctum est A.

