 

398. NUM. 365, 366. ACTASPURA. ——— Le

 

de cambio, quod de bonis ecclesie Breunensis," nomine Hilici, cum eis, que ibi
adiacent, pro bonis meis in villa Leuuinici cum flumine et insula adiacente, michi
pro remuneratione mei servicii per illustrem regem Boemorüm Premizlonem^
collatis, quondam cum abbate ipsius loci Cónone feci, approbantibus priore et
preposito et toto conventu sui capituli, cum et bona ipsorum bonis meis ad-
jacerent et alterna utilitas michi et eis hinc et inde idem cambium facere per-
suaderet^ Ut autem hec eadem cambia per nos et abbatem fíacta rata et firma
imperpetuum habeantur et sub oblivione non pereant, muuimine regalis sigilli
hanc presentem paginam coauctorisare dignum duximus et nomina testium hone-
storum virorum, qui nostris contractibus affuerunt, subscribere. Hec videlicet sunt 10
nomina: Daniel episcopus secundus Pragensis, Andreas prepositus et cancellarius,

Cyrnin camerarius, Matheus castellanus Pragensis, Budiuoy iudex, Zmil castel-

lanus de Cladzko, Hermannus castellanus Satsensis, Boguzlaus filius Ódolen, Jaros,

Zbizlau, Milgozt, Zuezt, Martinus pincerna filius Ceztone, Zlauek magnus, Paulik

subpincerna, Bogusca Kouanzki, Nurberk, Zulizlaus. 15

en

Chartae appendet e filis sericis coloris rubri et flavi sigillum bilaterale e cera fusca con-
fectum, quod ad exemplum illius sigilli imitando expressum est, quo Otakarus rex ab
anno 1224 utebatur (v. supra num. 264). — Ad eandem formam, e qua posterior sigilli pars
cum sancti Venceslai imagine provecta est, referenda est etiam posterior pars sigilli, quod.
appendet chartae spuriae de villae Chylice donatione (v. Cod. dipl. Boh. I, pag. 444). 20

366.
(FALSUM SAEC. XII! PRIMAE MED.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, acceptis a. mercatoribus Kladrubensibus
quinquaginta marcis argenti, remittit ipsis solutionem civilis iuris sibi debitam,
cuius libertatis utilitatem monasterio in Kladruby confert. 25

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. p pag. 59, num. 51 (ad a. 1212) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 246,
. 630 (exc. ad a. 1212) —  Bóhmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 10754
fad. a. 1213).
Verba ,pergens ... in occursum Friderici... de Appulia venientis" solum ad autumnum
anni 1212 referri possunt, sed Otakarus rex anno proximo demum Fridericum regem
convenit Ratisbonae, ubi mense februario ineunte curia celebrata est (vid. Winkelmann,
Philipp v. Schw. u. Otto IV, tom. II, pag. 339 et Bóhmer-Ficker, Reg. imp. V, num. 687a). 35
Accedit, quod sigillum chartae appensum adulterinum est. Quibus circumspectis non dubito,
quin charta spuria sit. (Cf. etiam Bachmann, Gesch. Bohm. I, pag. 450, not. 2) — Chartam

 

306. 2) ita A. — ^) ,Premizlonem' lifteris maiusculis scriptum est A. — «) ita A; nimis
longam sententiarum continuationem scriba ad finem non perduxit.

