 

1213 MAII 22. ACTA SPURIA. NUM. 366. 367. 399

 

saeculo. XIII medio non esse posteriorem litterarum formae manifesto ostendunt. Eadem
manu scripta est etiam charta Venceslai I regis anno 1235 iun. 25 monasterio in Kladruby
data (ap. Erben, Reg. Boh. I, num. 882).

Notum sit omnibus, tam presentibus quam futuris, quod ego Premisl, rex
5 Boemorum, | pergens Ratisponam in occursum Fri|drici, Romanorum regis, de Ap-
pulia venientis, quinquaginta marcas argenti a C ibus accepi
relaxans eos a solutione civili" iuris, scilicet a duplicibus vulpinis pellibus, quas
michi predecessoribusque meis solvebant, et conferens in perpetuum ecclesie
Cladrubensi ob remedium anime mee ac predecessorum successorumque meorum
10 hanc libertatis utilitatem, quoniam teneor huius loci necessitatibus providere
ac prosperitatibus nec non utilitatibus congaudere. Huius rei testes sunt: Andreas
cancellarius et prepositus Pragensis, Zlauco camerarius, Bohuzlaus filius eius,
Jaros gener eius, Vbizlaus de Zulizlau, Ulricus de Lutitz, Heinricus de Setscowitz,
Hirdebor de Userob.

 

15 Chartae appendet e scidula membranae sigillum rotundum de cera naturali confectum,
cuius diametros 70 mm sunt. In utriusque sigilli parte eaedem fere figurae expressae sunt,
quae in Otakari regis sigillo apud diploma num. 57 descripto depinguntur. Sed chartae
nostrae sigillum ex eadem forma atque illud regis sigillum provectum non esse circum-
scriptionis litterarum formae manifesto ostendunt. In priore sigilli parte haec circum-

20 scriptio legitur: -- PAX - REGIS - OTACAR. v * SCI- WENCGZLAI. Circum-
scriptio partis aversae: -- S.... S « WENC..... BOEMORVM DVZ(]). Sigillum adulte-
rinum esse tum ex mendo in voce .dux* commisso, tum etiam ex eo cognosci potest,
quod nullum aliud eiusdem regis diploma eodem sigillo instructum est.

 

 

367.
25 (FALSUM SAEC. XIII. EX.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in BFevnov circuitum Police
villasque Provodov et Nesvacilov donat, petente Chunone abbate; quem circuitum
ab omni provinciali exactione eximit et eremitas ibidem habitantes abbati Brev-

35 novensi subiectos esse constituit. Pragae 1218 maii 22.

Apographum insertum est confirmationi Karoli IV datae Pragae 1351 ian. 14, cuius auto-

graphum in tabulario monasterii Blevnovensis asservatur (B).

Paproczky, Diadochos 1. I, pag. 352. — Ludewig, Reliquiae manuscriptorum VI, pag. 5

Ziegelbauer, Epitome hist. monasterii Brenov., pag. 246. — Piter, Thesaurus dedil
35 in ... monio. Brzevonoviensi, pag. 144 — Dobner, Monum. hist. Bon. VI, pag.

(reg. » Erben, Reg. Boh. I, pag. 250, num. 589. — Volkmer u. Hohaus, Urkh. u. Regerlen

der Grafsch. Glatz, pag. 12 (reg).

 

Mirum, quod ea, quae charta nostra continentur, ab illis libertatibus prorsus discordant,
quas Otakarus Il, rex Bohemiae, in confirmatione anno 1260 nov. 3 data (vid. Emler,
40 Reg. Boh. II, pag. 106, num. 276) privilegiis Otakari I atque Veidéstal I, regum. Bohemiae,

 

368. «) ita (pro civilis) scribae incuria A.

