 

400 NUM. 367. ACTA SPURIA. 1213 MAII 22.

 

monasterio in Blevnov concessa fuisse refert. Quam ob rem dubium esse non potest, quin
charta ista Mts V^ post confirmationem illam demum confecta sit. — Locorum
nomina e: Tomek, Paméti üjezdu Polického, Památky archaeolog. IL, 205 sq.;
(Aiteste pio über die Herrschaften Braunau und Politz, Prag 1857, pag. 26 sq).

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Ego Ottakarus, qui et
Przemizl, dei gracia Boemorum rex, serenissimi patris mei Wladislay, quondam
regis Boemie, qui magnorum monasteriorum fundator extitit et pius defensor,
quantum cum deo possum, vestigiis inherendo, pro salute anime mee omnium-
que parentum meorum, necessitate, omni-
potenti deo iamulancium in loco solitario et deserto, ad instanciam venerabilis
viri Chunonis, abbatis Brevnowiensis ecclesie, quendam circuitum meum, qui Poliez
vulgariter appellatur, cum omnibus suis attinenciis, videlicet pratis, campis, plan-
tatis et plantandis ac partem mediam íluvii nomine Drivik, et hoc" a capite ipsius
fluvii usque ad flumen Methuge, circuitum dico tendentem a monte Knyna usque
ad speluncam, que Rothotatech dicitur, ex altera vero parte a capite fluminis
Stenawa usque ad ílumen Bozanow et usque ad montes Steny et ab hiis mon-
tibus usque ad locum Przewrat dictum^ et ab illo loco quantum circumiluit
rivulus Sdekelnice nomine usque ad locum, ubi influit Methugen," libere ac per-
petualiter contuli Brevnowiensi ecclesie ac supradicto abbati Chunoni viro discreto
suisque successoribus hereditario iure in perpetuum possidendum; superaddendo
duas villas, videlicet Prowodou et Neswachilou cum omnibus earum attinenciis.
Sane auctoritate regalis maiestatis predictum circuitum et homines eum inhabitantes
eximo et penitus absolvo ab omni provinciali exaccione et villicorum seu benefici-
ariorum nostrorum omnimoda vexacione ac eciam terre nobilium quolibet gra-
vamine, ita quod nec ipsi heremite nec bona ipsorum cuiquam debeant subesse nisi
sepe dicto abbati Chunoni et eius ibus tam in ibus quam in tempo-
ralibus in perpetuum ; maxime cum iam de supra memorato claustro quidam mona-
chus dyaconus, Vitalis nomine, cum aliquantis fratribus sibi adherentibus ipsum
locum pro posse virium suarum, ipsam silvam exstirpando, inhabitabilem fecerint
et ibidem capellam ligneam in honore sancte dei genitricis et perpetue virginis
Marie gloriose construxerint, et ipsam capellam sepe dictus abbas Chvno, per
cuius diligenciam et peticionis instanciam ipse locus desertus a me Brevnowiensi
ecclesie libere collatus est, competenti ornatu ecclesiastico ad laudem et gloriam
beate virginis decoravit et eosdem fratres sibi humiliter et devote obedientes
in temporalibus procuravit sufficienter, vitam monasticam secundum regulam sancti
Benedicti plenius informando. Ad huius igitur mee tam salubris donacionis per-
petuam memoriam obtinendam presentem paginam feci conscribi et sigilli mei
karactere roborari. Acta sunt hec in castro Pragensi in vigilia Ascensionis
Domini, anno incarnacionis eiusdem Domini millesimo ducentesimo tredecimo,

 

 

 

967. 2) ,partem Il. nom. Drivik et hoc' in Joco raso eadem manu scripta sunt B. — ^) ,dicto' B.—
*) ,Methungen' B.

s

H

E

"2
s

25

3

S

e
8

