 

1213 MAII 22. — DEC. EX. ACTA SPURIA. NUM. 367, 368. 401

 

im presencia horum omnium, quorum inferius nomina subscribuntur: Daniel
sancte Pragensis ecclesie episcopus, Andreas prepositus eiusdem ecclesie, Eppo
canonicus Pragensis, Slawko summus camerarius? curie nostre, Bohuslaus filius
eiusdem, Budiwoy summus iudex curie nostre, Martinus pincerna, Diwis dapifer

5 et alii viri nobiles, qui ad hoc testes fuerunt convocati, videlicet Bohuslaus castel-
lanus Pragensis, Zwyest filius Bohuslay, Jaros, Bycen castellanus Wissegradensis,
Wilhelmus, Sbyslaus castellani de Kladzco, Rudolt de Jaromir, Weyker et duo
filii eius, Martinus et Henricus. Affuit eciam eodem tempore ad hanc sollempni-
tatem et regalem donacionem meam vir illustris dominus Theobaldus, filius domini

10 Theobaldi, ut huius donacionis mee testimonium perhiberet, et alii quam plures,
qui non omnes in hac pagina sunt conscripti.

368.

(FALSUM SAEC. XIV. IN.)

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasteriorum in Teplá et Chotésov
15 possessiones et libertates confirmat, petente Hroznata fundatore, Vladislavo
marchione Moraviae et Roberto episcopo Olomucense,
In Prostéjov 1218 [decb. ex].

Charta autographi instar in membrana scripta in tabulario monasterii Teplensis asser-
vatur (A).

20 (Hugo), Sacri et can. ord. Praemonstr. annales II, Probat. col. DLXXIII. — Boczek, Cod.
dipl. Mor. II, pag. 73, num. 63. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 255, num. 548 (fragm.).

Mirum, quod membranae inferior pars replicata contra communem consuetudinem in vacuam
charlae paginam conversa est, et quod Roberti episcopi sigillum lectori tergum obvertit.
Qua ex re cognosci potest, quod membranae pagina nunc vacua olim scriptura impleta
25 erat, quae postea abrasa est. Praeterea mirum, quod in charta conceditur gracia de licentia
fratres ad testificandum adducendi, quae in ipsa ,inconsueta" nominatur, et quod ea, quae
charta nostra continentur, discrepant cum Venceslai 1I regis diplomate anno 1298 ian. 11

dato (Emler, Reg. II, num. 1777), in quo libertates et gratiae ab Otakaro I rege mona-
sterio Teplensi quondam concessae confirmantur. In illo namque diplomate, quod libertates
30 lisdem verbis describit, quibus Otakarus I rex in privilegio suo usus est, quaedam leguntur,

quae in charía nostra omissa sunt; e contrario autem in charta nostra gratiae quaedam
conceduntur, quarum Venceslai II confirmatio nullam facit mentionem. Quibus omnibus
circumspectis chartam nostram spuriam et in tergo diplomatis cuiusdam veri scriptam
esse constat. Quod quidem diploma ab Otakaro I rege datum fuisse ostendit secundum
35 sigillum chartae appensum. — In charta conficienda impostor adhibuit sincerum Otakari 1
privilegium anno 1213 datum, ex quo illa ad verbum descripsit, quae in Venceslai II con-
firmatione iisdem verbis scribuntur. Quae quidem verba literis minoribus impressa numero I
in margine addito denotavimus. Ex eodem privilegio procul dubio eliam nota temporis
et arenga cum promulgatione descripta sunt. Privilegium illud ab eodem scriba, ad quem

 

40 367. 4) camerarius summus' B.

