 

402 NUM. 368. ACTA SPURIA. 1213 DEC. EX

 

diploma num. 110 referendum est, conscriptum esse puto arengae et promulgationis sermone
observato. Praeterea charíae nostrae auctor etiam e charta, quam Daniel II episcopus
Pragensis monasterio Teplensi a. 1201 dedit (vid. supra num. 26), illa ad verbum de-
scripsit, quae numero II in margine apposito signavimus.

1I In nomine sancte et individue trinitatis. Ego Premizel, dei gratia rex Boemie, uni- 5
versis Christi fidelibus tam futuri quam moderni temporis. | Cum principalis sit provi-
dentie suorum temporum actiones ad suorum successorum deferre memoriam
et precipue ea, que libertati prospiciunt ecclesilastice, noverint tam presentes
quam futuri, quod nos ad peticionem dilecti nostri G.! fundatoris Teplensis ecclesie,
libertates et indulgentias et donationes, quas eidem ecclesie et etiam Hotesouicensi 1
diversis temporibus pro nostro et successorum nostrorum remedio contulimus,
in hac nostre confirmationis et concessionis pagina breviter recapitulando cura-
vimus annotari, que in iam collatis privilegiis ex scriptorum negligentia fuerunt
intermissa, supplere et confirmare cupientes. Primum quidem annuente et petente
fratre nostro Wladizlao, faventibus filiis, acclamantibus et laudantibus primatibus 1

(D) tam Boemis quam Morauis, predictis ecdesiis in bonis, que nunc possident
et in posterum poterunt adipisci, de causis, culpis et satisfactionibus omnem nobis
attinentem contulimus utilitatem.? Insuper principali auctoritate statuimus, ut pre-
dictarum ecclesiarum homines in quacunque parte terre commorantes a nostra et nostrorum
potestate successorum et dominio sequestrati ac penitus absoluti, nullis univer- 2
salibus collectis, que per Boemiam fieri solent, vel huiusmodi exactionibus gravari
debeant, set ab omni infestacione et vexatione potentum liberi permaneant. Nullus eos pro
castrorum, que in terra sua sunt, reedificatione commoveat, nullus eos pro ingruenti aliqua expeditione

[

[

S

inquietare audeat, nullus eos pro reparatione viarum vel silve succisione in ambitu terre molestare
presumat, precipue homines de Tepla et in toto circuitu circa silvam commorantes, 2:
quibus portam terre, quam a suo suo? fundatore possident, et munire et custodire sulficiat.
Nullus eos seu camerarius seu villicus sive castellanus ad iuditium conpellat.
Cum enim a fundatore suo nobis et successoribus nostris advocatia eorum com-
missa sit, volumus, ut de cetero de omni accidenti in presentia nostra et succes-
sorum nostrorum iudicentur. Statutum etiam eiusdem iundatoris de militibus 30
utriusque domus retinendis et dimittendis post mortem ipsius, sicut in eius
autentico continetur, volumus inviolabiliter observari. Preterea gratiam et indul-

E]

 

968. 2) ita scribae incuria A.

1) Groznatae. — 2) Secundum confirmationem Venceslai I, quae anno 1298 ian. 11 data
est, in Otakari regis privilegio vero hoc loco sequebatur: ,Si quis furtum vel latrocinium 35
aut homicidium aut aliam huiusmodi grandem culpam perpetraverit, perpetrator
criminis regie potestati sentencia capitali subiaceat, facultas vero ipsius tota in
usus uas ecclesie redigatur. Si quis eciam [equum] furtivum vel bovem [seu aliJas res super homi-
mem ecclesie tercio subduxerit, qui sua cognovit propria, recipiat, regium vero ius totum ecclesie
EE antedicte. Quae litteris el dispositis imprimuntur, eisdem verbis leguntur etiam
in privilegio, quod a. 1291 iul. 2 ab Otakaro I rege ecclesia Pragensis accepit (vid. supra pag. 204,
lin. 32 sq.). — 3) Vid. Cod. dipl. Bi ^ pag. 324, lin. 11 sq.

 

m
$

