 

1213 DEC. EX. ACTA SPURIA. NUM. 368. 403

 

gentiam auctoritate apostolice sedis ordini eorum indultam, videlicet, ut licitum
sit eis in causis suis fratres suos ydoneos ad testificandum adducere et eorum
testimonio, sicut rectum fuerit, Lo propulsare. violentiam et iusticiam vendicare,
cum nos antea talem c non i ne huiusmodi indulgentia
quasi inconsueta per ignorantiam in principatu nostro refellatur, huic pagine
dignum duximus annotari et quantum ad regiam spectat dignitatem confirmari.
Ceterum villam, que in Zedelecensi provincia Lichtenstat dicitur, cum omni iure
forensi et civili et silvam attinentem, quam predicto G.' fideli nostro, dum adhuc
miles existeret, pro servitio suo iure hereditario contulimus possidendam, spe-
Cialiter ecclesie Teplensi et fratribus ibidem commorantibus confirmamus, remini-
scentes nos prefatam villam ad peticionem sepe dicti G.! cum Romam proficisci
proponeret, coram Boemis in communi colloquio Prage pro remissione peccatorum
nostrorum predicte ecclesie in manus J4 eiusdem loci abbatis, iure hereditario
possidendam specialiter assignasse. Villam etiam Sandowe, que infra metas Boemie
comprehenditur, et terram usque ad silvam prefato loco concedimus etiam iure
hereditario possidendam. Denique huic concessioni nostre testificando interseri
voluimus, quod venerabilis Daniel, dei gratia Pragensis ecclesie episcopus XVII,

 

t

e

[1

omnem decimam, que sui iuris erat, ecclesie Teplensi contulerit, tam de hiis, que prefata (II)

ecclesia in presentiarum possidet, quam de hiis, que in posterum iustis modis poterit adipisci, faven-

20 tibus canonicis suis et laudantibus, qui super hoc prefate ecclesie privilegium tradi-
derunt sigilli^ predicti episcopi et Pragensis capituli certissime roboratum.5 Ceterum
quelibet littere seu privilegia huic concessioni et confirmationi nostre in aliquo
contraria antea vel in posterum sive a nobis sive a sucessoribus nostris preter
assensum Íundatoris et abbatis de Tepla, sigillis eorum et testibus premunitum, ad

25 quorumcunque etiam suggestionem impetrata fuerint, nullam penitus obtineant
firmitatem. Ne ergo pravorum hominum hanc nostre concessionis, confirmationis, testifica-
tionis paginam possit infringere perversitas, placuit * scripto commendari et * per impressionem
sigilli nostri et fratris nostri Wladizlay, marchionis Morauie, et venerabilis R.,
Olomvcensis episcopi, ad quorum intercessionem hec contulimus, robora. — Datum

39 in Olvmvcensi^ provincia in villa, que dicitur Prosteyov, acclamantibus et laudan-
tibus Boemis et Morauis, anno dominice incarnationis McCcxilr.

Chartae appendebant e scidulis membranae tria sigilla, quorum primum iam avulsum et
deperditum est; sigillum illud Vladislavi, marchionis Moraviae, fuisse ex corroboratione
cognosci potest. Secundum sigillum Otakari regis, de cera naturali confectum, nunc iam

ES] valde attritum et defractum, ad eandem formam revocandum est atque illud, quod diplo-
mati num. 57 appendet. Tertium sigillum Roberti, episcopi Olomucensis, de cera naturali
confectum, cuius circumscriptio fere tota defracta est, ex eadem forma profectum est atque
primum chartae num. 78 sigillum.

 

308. *) ita (pro ,siglllis) scribae incuria A. — «) oli A.
40 — 4) Johannis (?). — 5) Vid. supra num. 26.

UD

