404 NUM. 369. ACTA SPURIA. 1214 FEBR. 10.

 

 

369.

(FALSUM SAEC. XV. EX.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, Henrico militi de Kónigswart omnibus-
que castri eiusdem. possessoribus concedit, ut omne commercium inter Bohemiam
et Germaniam in regione illa fiat tantum in ipsius militis viis, quae accurate
perscribuntur. — 1214 febr. 10.

Charta autographi instar manu saec. XV exarata in tabulario castelli Osterstein ap. Gera
asservatur (A).

Beckler, Stemma. ruthenicum pag. 260 (exc) — Cohn, Die Vorfahren d. fürstl. Hauses
Reuf, in: Forschungen z. deutsch. Gesch. IX, pag. 594, (quae editio hic repetitur). —
Dobenecker, Reg. Things II, num, 1582 (reg.)

Chartam spuriam et saeculo XV exeunte demum confectam esse demonstrat Cohn L. L.
pag. 584 sq.

In nomine sancte et individue trinitatis. Odacuer, dei gratia Boemorum
rex pius et invictissimus, nobili et dilecto nostro Heinrico, strennuo militi de ||
Konigeswart. Ut ea, que fiunt in tempore, sequantur naturam eiusdem, necesse
est, ut perpetuis roborentur literis. Ideo notificamus omnibus et singulis homini-
bus ob intuitum | fidelibus servitutibus" tue strennuitatis nobis indefesse exhibitis
ac approbatis presentem sequentem. gratiam in remuneracionem tue strennuitatis
tibi concedimus et omnibus | igi i perpetuis p
duraturis, presertim omne id quod metas istas extra regnum nostrum ad Alma-
niam pervenerit, aut de Almania ad nostrum regnum cum omnibus centenariis
bonis, equestribus, pedestribus, currubus et quibusvis mercanciis debitas tuas
vias incedant. Et vie tue vere et iuste de et extra civitatem Luticz, deinde versus
Utwein, Landeck, Pawten et Rauschenpach et ex post trans silvam Konigeswart.
Id autem, quod venerit versus Planam et deinde trans silvam dictam Thern et
subter Thern temporibus duraturis perpetuis ad Konigeswart incedent. Illud autem
quod venerit super Topplam, suo modo veram viam trans silvam ad Konigeswart,
et deinde ad civitates Egram et Turssenreut eundo et redeundo; sic tamen, quod
non fiat in preiudicium graciis super viis et theoloniis castri Betschaw. Super
quibus viis tuis potes et debes constituere theolonaria et theolonium secundum
iemporis exegenciam ibidem recipere. Si quis autem equester, pedester vel vector
aut ali[as] merces theolonium  preterierit, iuste pro theolonia deducta coram
iudicio stabit. Et si quis tibi aut posteris Konigeswart possedentibus in prefatis
tuis viis irritaciones illicitas vel inconswetas facere volentibus? et iniustas vias
iuxta prefatam veram viam, qui ab antiquis carent simili gratia et remuneratione,
potes super hiis accipere, impedire, privare, annullare et destituere. Postremo si
quis ausu temerario diclam nostram gratiam, datam Heinrico et suis posteris

 

  

 

9309. 9) ita A.

e

10

20

30

e
[]

