 

1214 FEBR. 10. — 1215. ACTA SPURIA. NUM. 369—371. 405

 

per nos, infringere attemptaverit, sciat se incidisse in nostram indignacionem
sub pena quinquaginta marcarum auri deputati; dimidiam partem in nostram
regiam cameram, aliam vero dimidiam antefato strennuo Heinrico et suis posteris
irremisibiliter daturum. In quorum fidem et maioris roboris munimen presenciarum
5 graciarum inírascripti testes: abbas de Waltsassen, Zmul, quatuor tilii sui: Gerinw,?
Cono, Andree, Zsartelov; Robodo, Heinricus filius Martini, Grebis frater suus,
Conrat de Wintrowe, Hawart de Hertenberc, Marcwart, Poppo de Milozst, Bero,
Siboda, Zpipra szapan de B...sen, Grozonat filius Ernesti et alii quam plures.
In cuius rei argumentum privilegium iussimus conscribi et maiestatis nostre sigillo
10 corroborari. Acta sunt hec anno incarnacionis MCCXIIII, indictione II, Tir idus
februarii.
Chartae appendet e scidulis membranae sigillum Otakari regis de cera naturali confectum,
iam valde attritum et defractum. In sigilli margine exteriore vestigia quaedam apparent,
quae illud in duas partes discissum et postea conglutinatum esse ostendunt. Qua ex re
15 colligi potest sigillum hoc ab alio eiusdem regis diplomate ablatum et ad chartam nostram
per dolum aptatum esse.

370.
(FALSUM SAEC. XIII. ALT. MED)

Fridericus II, Romanorum rex, provinciali et fratribus hospitalis sanctae
20 Mariae Hii Th ü in Thuringia silvam prope villam Than-
bach sitam, quam Rudolfus pincerna in manus suas resignavit, perpetuo proprie-
tatis titulo donat possidendam. — Inter testes: ,Ottakarus rex Bohemie.*
Apud Egram 1214 iun. 5.

 

Charta autographi instar manu saec. XIII alterius. medietatis scripta in tabulario regio
25 Dresdensi asservatur (A).

Huillard-Bréholles, Hist. dipl. Frid. II, t. I, pag. pd Hex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 259,

num. 554 — Bohmer-Ficker, Reg. imp. V, n

Chartam spuriam et post saeculum XIII medium confectam esse commemoravit Posse,

Die Lehre v. d. Privaturkunden, pag. 3, not. 1; vid. etiam ibidem pag. 41 et 43. — Ota-
30 karum regem a. 1214 mense iunio ineunte Egrae fuisse diplomata num. 114-116 demon-

trant.

311.
(FALSUM SAEC. XIIL)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, capellam sancti Clementis in Vysehrad
35 constitutam cum omnibus ad eam pertinentibus villis donat ecclesiae sancti Petri
in Vysehrad ad refectiones canonicorum supplendas.
In capitulo Vysehradensi 1215 —.
Charta autographi instar in membrana manu saec. XIII scripta in tabulario capituli
collegiati in VySehrad. asservatur (A). — Apographum insertum est confirmationi Venceslai 1

