 

406

NUM. 371. ACTA SPURIA. 1215.

 

 

regis, datae in Castello 1240 m. sept., cuius in eodem tabul, (B).—
Apographum saec. XlV exstat in libro privilegiorum ecclesiae Vysehradensis fol. I7r,
num. 42 (C).

Bartholdus Pontanus a Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 81 — Hammerschmidt, Gloria
et majestas ... Wissehradensis eccL, pag. 171, num. V. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 260,
num. 559 (fragm.

Charta ab eodem scriba confecta est, qui scripsit etiam litteras Philippi, praepositi Vyse-
hradensis, anno 1234 (!) datas (ap. Erben, Reg. Boh. I, num. 1158). — Mirum, quod sigillum
chartae appensum ad formam illius sigilli confectum est, quo Otakarus rex ab anno 124
demum utebatur. Porro notandum est, quod arenga atque promulgatio lisdem verbis con- 10
scripta est atque in diplomate, quod ab Venceslao I rege monasterium in Kladruby anno

en

'C coi
quoddam Venceslai I regis ecclesiae Vysehradensi olim datum, quod ab eodem auctore atque
illud Kladrubense conscriptum erat. His itaque circumspectis dubium esse non potest, quin
charta nostra adulterina sit. Ante annum 1240 ipsam confectam esse docet confirmatio
Venceslai I regis, quae mense septembri anni eiusdem data est (ap. Erben L. l. num. 1008). 20
Ea quae charta nostra continentur confirmata sunt litteris Innocentii IV, papae a. 1245
dec. 21 datis (v. Erben, I. L, num. 114I).

iln nomine sancte trinitatis amen. 1 Ottakarus, qui et Premizl, dei gracia

Boemorum^|rex, ecclesie" Wissegradensi in perpetuum.4 Cum regalem de-

ceat excellenciam sanctam in omnibus promovere ecclesiam et tueri, nostre visum 2:

I]

fuit magnificencie id excogitare et exequi, quod nostre anime cederet|ad sa-
lutem. Notum siquidem facimus quam presentibus tam futuris, quod ad instan-
ciam et iustam peticionem dilecti consanguinei nostri Arnoldi, honorabilis pre-
positi Wissegradensis, et omnium canonicorum ibidem domino deo famulancium

capellam sancti Clementis, in eodem opido constitutam, cum omnibus attinenciis 3

e
[i

suis, villis, pratis, silvis et hominibus/ censualibus, post decessum sui possessoris
Johannis, archidiaconi Curimensis,! ecclesie sancti Petri principis apostolorum
conferimus perpetuo possidendam ad usus fratrum et refectiones complendas,
quas ipsis prepositus explere non sufecit^ propter distractionem donacionum
antiquarum, sicut de privilegiis lectis nostrorum intelleximus attaworum. Et ut 35
hec nostra donacio robur habeat perpetuo valiturum, presens privilegium fecimus
exhiberi nostri sigilli munimine roboratum. Actum in capitulo Wissegradensi
anno dominice incarnacionis millesimo CCXV, indictione III.

Chartae appendent e scidulis membranae duo fragmenta sigilli de cera naturali, quod ad
illius sigilli speciem. confectum erat, cuius descriptionem in diplomate num. 264 dedimus. 40

 

STI. s) Olacherus qui et Premusl' B. — 2) ,Boem A, B. —- -) ,ecclesie et capitulo B. —
h'

 

4) imperpetuum B. — *) tam presentibus quam futuris B. — /) ,h' ex jb* eodem atramento
correctum A. — &) Chutimensis' B. — ^) ,suffecit! B. — 1) jndi&* A.

