 

1218 APR. 27. — 1219 IUL. 26. ACTA SPURIA. NUM. 373, 374. 409

 

in cameram regis pro pena inponat. Acta sunthec£ dominice incamationis MCCVIIIX,
V kalendas maii, presente jj Ruperto, venerabili Olomucensis ecclesie episcopo, et nobili viro
Leone, camerario Brunnensis provincie, et Ratiborio, Taszone, Boslao cum fratribus
et allis" quam plurimis viris honestis, regnante in Boemia ji Ofacaro jj rege fammoso,'

5 anno vero regni sui VX, qui etiam donationem pretaxatam non solum potesíate regia, verum etiam

1$

30

consuedunenaria" tocius Boemie* isticia" confirmavit, excludendo cuiuslibet scupulum.

^ exceptionis.

Chartae appendet e filis sericis albis flavis rubris fragmentum sigilli Henrici Vladislaoi
marchionis, quod de cera naturali confectum erat ad speciem illius sigilli veri, quod describi-
tur apud diploma num. 125. — Sigillum regis chartae nusquam appensum fuisse ex eo cognosci
potest, quod in ipsa alterius sigilli appensi nullum vestigium reperitur.

374.

(FALSUM SAEC. XIII)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiae in Vysehrad donat villam

Zahrádka Trhová et circuitum ad ipsam pertinentem.

In Humpolec 1219 iul. 26.

Apographum saec. XlV servavit Liber privilegiorum ecclesiae Vysehradensis, qui in eiusdem
ecclesiae tabulario asservatur, fol. 12", num. XXIII (B).
Hammerschmidt, Gloria et maiestas ... Wissehradensis eccL, pag. 172, num. VI (in fine
ncum) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 109, num. 101 (extr.), — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 285, num. 610 (extr.).
Mirum quod tam annus quam dies, qui in temporis nota adfertur, non congruit cum
Gregorii de Crescentio, diaconi cardinalis, in Moraviam adventu, de quo ibidem mentio
Jit. Etenim ex litteris anno 1221 d. VI nonas iulii et tercia die colloquii in monte Schatzberg
conscriptis (v. num. 216) cognosci potest Gregorium cardinalem, qui legationis officium
a. 1220 mense decembre exeunte suscepit (cf. num. 203), demum ultimis mensis iunii diebus
anni 1221 ad Moraviae fines venisse. Cum autem duplex hoc mendum describentis incuria
factum esse non videatur, chartam nostram spuriam esse puto. Eodem fere tempore atque
num. 371 ipsam confectam esse verisimile est, quod villae Zahrádka donationem Inno-
centius IV papa litteris a. 1245 dec. 21 datis (v. Erben, Reg. I, num. 1140) confirmavit.

Otakarus,^ divina favente clemencia Boemie rex. Universis presens scrip-

tum inspecturis notum esse volumus, quod nos pro nostra necessitate ornatum
in Wissegrade accommodavimus, pro quo, nec non ut nostri memoria ibidem
haberetur in perpetuum, Zaradcham et circuitum eundem cum universis pertinen-
ciis, silvis, pratis, aquis, villis, ecclesie assignavimus memorate. Et ne hoc ecclesie

35 predicte posset infringi, filios nostros Wencezlaum et Wladislaum misimus ad

5
$

 

912. &) post hanc vocem ,anno' scribae incuria omissum est A. — ^) ita scribae incuria A. —
i) famoso! A. — 4) ex ,Boemia' eodem atramento correctum A.

374. e) Chartae apographo praemittitur in B inscriptio colore rubro scripta: Hic ponitur
tenor privilegii domini Ottakari super donacione bonorum in Zahradka et suis pertinenciis facta
ecclesie Wissegradensi pro ornatu, quem recepit."

