 

410 NUM. 374, 375. ACTA SPURIA. 1219 IUL. 26. — 1220 MART.

 

denotandum et circueundum circuitum cum universis pertinenciis supradictis. Et
ne hoc a nobis posset revocari in irritum, presentem cartulam sigilli nostri
munimine fecimus roborari. Petivimus eciam a dilecto filio nostro Wencezlao,
ut idem nostrum íactum et scriptum ratum haberet et suo scripto coníir-
maret. Acta sunt hec in Gumpoldis anno incarnacionis Domini Mécxviitt
VII kalendas augusti, cum nos in Morauiam cardinalis Gregorii de Crescencio
in occursum veniremus. Testes vero sunt: Zlauco summus camerarius, Budiuoy,
Boguslaus subcamerarius, Marquardus ensifer, Albertus, Rodolius, Diuis filius
Petriconis, Sawisse venator curie, Groznata, Arnoldus prepositus Wissegradensis,
Benedictus prepositus Lutomericensis et cancellarius, Boguslaus decanus, God- 10
scalcus custos, Ansalmus, Diuinus canonicus Wissegradensis et alii quam plures.

e

375.
(FALSUM SAEC. XIII. EX.)
Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Bfevnov libertates a
Boleslavo I, duce Bohemiae, concessas confirmat, petente Dluhomilo abbate. 1
Pragae 1220 mense martio.

[1

Charta autographi instar manu saec XIII in membrana scripta in tabulario monasterii
Brevnovensis asservatur (A).

Ziegelbauer, Epitome historica .... monii, Brevonoviensis pag. 248, probatio V — Erben,
Reg. Boh. I, pag. 290, num. 620 (frgm.) — Dobner, Monum. hist. Boem. VI, pag. 9, num. 16 20
(reg)

Charta eadem manu scripta est, quae etiam utrumque exemplar illius chartae spuriae
scripsit, quam monasterium in Bievnov a Bretislavo, duce Bohemiae, anno 1045 oct. 18
accepisse fertur (v. Cod. dipl. Boh. I, num. 379). Quam quidem chartam saeculo XIII exeunte
demum confectam esse demonstravi in dissertatione .O dvou nejstarsích listinách kl. Raj-
hradského* in: Sborník prací Zákà Gollovuych, pag. 72 sq. Cum charta ista ad verbum
concordant ea, quae litteris minoribus impressa numero I in margine apposito denotantur.
Accedit, quod ex iis, quae charta continentur, praecipue iudicandi potestas abbati concessa
omnino abhorret ab illius temporis usu atque consuetudine, ad quod charta se spectare
simulat. — Porro notandum est, quod charta fere tota de aliis diplomatibus exscripta est. 30
Ea quae in margine numero II designantur, ad. verbum descripta sunt ex illo privilegio
praecellenti, quod Otakarus | rex anno 1222 mart. 10. monasteriis et ecclesiis Bohemiae
concessit (v. supra num. 227). Privilegii huius illud apographum auctori chartae prae
manibus erat, quod in tabulario monasterii Brevnovensis usque adhuc asservatur, in quo
scribae incuria annus 1220 adfertur, quem etiam charta nostra repetit. Maior chartae pars 3;
repetit verba diplomatis, quod Venceslaus [, rex Bohemiae, anno 1234 iul. 14 monasterio

M

&

 

llegio, quod Premysl, marchio
Moraviae, anno 1234 nov. 2 monasterio in Rajhrad dedit (Erben, Reg. I, num. 862); quae
in margine numero IV designantur. Denique aliquot testium nomina ex Otakari I regis 4

 

314. *) MCCLXVIÍII B, ubi LX. alio atramento magis distincto superscriptum est.

