 

1220 M. MARTIO. ACTA SPURIA. NUM. 375. 4n

 

confirmatione, quae monasterio in Bfevnov anno 1224 iul. 24 data est (v. supra num. 259),
descripta sunt. Quibus omnibus circumspectis dubium esse non potest, quin charta nostra
adulterina et saeculo XIII exeunte demum confecta sit.

dn nomine sancte ac individue trinitatis amen. * Oltacarvs, qui et Premizl, dei gracia « (II)
5 Boemorvm rex, universis tam | presentibus quam futuris Christi fidelibus in perpetuum. Ex
iniuncto nobis regalis dignitatis officio preces humilium exaudire debemus et eorum
iustis peticionibus assensum benivolum prebere. Nos igitur ad iustam ct| instantem (IIT)
peticionem domini Dilvgomili, venerabilis abbatis in Brevnov, et omnium Íratrum ibidem deo
militantium omnem libertatem a famosissimo duce Bolezlao, nostro progenitore, ecclesie
Brevnouensi, cuius ipse fundator | exstitit, concessam auctoritate regia confirmamus,
eiusdem libertatis et nostre concessionis pro salute anime nostre et antecessorum
successorumque nostrorum singulos articulos in hoc nostro privilegio plenius
declarantes. In primis siquidem remittimus et precipimus firmiter observari, ut omnes (II)
homines ecclesie Breunovensis habiti et habendi, sive sint rustici, sive servientes,
si quando de furto vel alio maleficio accussati fuerint, non nisi per vicinatus testimonium se
studeant expurgare et falsus accusator nobis in trecentis denariis condempnetur. Ad hec homines
monasterii Brevnouensis nullius castri iudicum seu beneficiariorum, sed tantum sui abbatis (III)
astent iudicio *; verum, si causa sanguinis * fuerit, a nobis vel a * iudice curie nostre vel coram (1j
ilis, quibus nos vices nostras commiserimus, iudicentu. Et si per experimentum (IV)
ferri candentis, vel aque írigide seu ferventis, vel vomeres calcandos, seu duelli, vel alio
seculari iudicio culpabiles inveniantur, nec nobis nec iudicibus nostris curialibus vel beneficiariis a nobis
infeudatis aliquid inde utilitatis proveniat, sed omnia bona furis sive rei ecclesie Brevnouensi
integraliter remaneant secundum arbitrium domini abbatis in usus necessarios dispo-
nenda. Adversario famen satisfaciat competenter; iudices autem, quorum interest,
25 faciant de fure, quod eis iustum videbitur. Preterea idem abbas suique successores liberum
habeant usum silvarum suarum et cum hominibus ecclesie sue in omnibus theloneis»
in aquis et in viis tocius Boemie constitutis, nichil * cuiquam racione beneficii persolvant. (0
Et quod dicitur ceztne, pertinens ad beneficium forestarii, super currus ecclesie antedicte (III)
el pauperes exigi * prohibemus; * nec ullus camerarius ducat aliquem. pauperem ecclesie
30 Breunovensis in testimonium ad citandum aliquos homines, quod ozzada vocatur «. Homines
eciam Breunovensis monasterii ab omnibus exactionibus et gravaminibus *, que vulgariter
dicuntur narok *, zvod », narez *, nozleh, ct a retibus ad venationem nostram ducendis et a vic-

s

Ii

8

iualibus canibus dandis ipsorumque custodibus, qui holoti vocantur; ab eo eciam, quod dicitur
ozzep, et a sex denariis, quod dicitur seztne, qui dantur magistro venatorie dignitatis, sint libert

35 penitus et exempti. Statuimus eciam, ut ecclesia Breunovensis nobis ad expedicionem pro- (IT)
ficiscentibus seu colloquium celebrantibus currus victualibus honeratos á modo dare non cogatur,
nec barones seu alii milites in domibus Breunovensibus hospitentur, nisi voluntate abbatis
vel fratrum ipsius. Et si quis contrarium facere presumpserit, quod ibi consumpsit in duplo
restituat et nobis decem marcas puri argenti persolvat. Volumus eciam, quod homines

40 Breunouenses debitam servitutem íugientes a villicis regalibus seu aliis laicalibus personis non
reciplantur; nec graventur homines in villis Breunouensibus, quando aliquis occisus vel stran- (III)

