 

412 NUM. 375, 376. ACTA SPURIA. 1220 MART. — SEPT. 9.

 

gulatus, quod hlawa nuncupatur, infra campos alicuius ville proiectus ab iniquis hominibus reperitur,
per quod pauperes calumpniose puniuntur, sive invicem sediciose, seu a latronibus vulnerentur, quod
est rannik, sed liberi sint; abbati tamem de culpis suis responsuri. Et si aliquis. eorum fuerit
suspensus, quod vizelez dicitur, ipsos totaliter absolvimus, arbitrio domini abbatis relinquentes,

I

ut quicquid exinde provenerit, sicut supra diximus, in usus ecclesie convertat. Sint eciam
homines Breunovenses ab hiis, quae dicuntur wrez *, prezeca *, poiezda et p[z]arove
(II) etab operibus castrorum seu fossatorum ac piscinarum liberi et absoluti, Et marsalcus noster iunior
in foro Pragensi, vel alias, ratione beneficii sui pauperes Brevnouensis ecclesie res
suas vendentes in nullo audeat molestare. Decrevimus eciam, quod ea, que privilegiis regum
et ducum Boemie probari poterunt esse Brevnouensis ecclesie, dominus abbas habeat 10
illa et possideat sine lite, nec aliis testibus uti cogatur. Ceterum quicumque contra remis-
siones, concessiones et donationes nostras et serenissimi ducis Bolezlai ad peticionem
sancti Adalberti, patroni nostri, episcopi Pragensis, in ipsius privilegio conscriptas
aliquid attemptaverit, in quinque marcis auri domino abbati passo iniuriam condempnetur

et alias quinque in nostro erario componat. Si quis autem successorum nostrorum vel heredum 15
contra hoc privilegium nostrum ausu temerario venire presumpserit, maledictionem paternam
(III) pro benedictione recipiat et ultioni divine ac Gehenne ignibus deputetur. Et ut hec nostra renovacio'
(II) concessio et donatio rata permaneant et firma, nostro sigillo presens privilegium fecimus
roborari coram hiis testibus, quorum nomina sunt subscripta: Dalebor iudex, Martinvs pin-
cerna, Jaros, Bohuzlavs, Sdezlav, Cesta, Wsebor, Zauisse *, Witko,! Heinricus, Witko senior,? 2i

[]

Nicolaus, Hridebor, Crezizlav, Heinricus dapifer, Coiata subdapifer, Heinricus filius Bohute, Olricus
filius Jurich, Zbramir iudex de Plizen, Benes et frater eius Marquardus, Bawor, Mstidruh
castellanus Pragensis, Wlastizlav iudex Chvrimensis.? Datum Prage per manus * cancellarii
nostri Benedicti «, prepositi Lvtomiricensis. Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo
CCXX, indictione VÍII, mense marcio * anno » regni nostri deo propicio" XXII. 25
Sigillum, quod chartae appendebat, iam avulsum et deperditum est. — (PFemysli Otakari II
sigillum, quod nunc chartae nostrae adiacet, ad aliud regis ipsius diploma pertinet).

(FALSUM SAEC. XIV.)

Henricus Vladislavus, marchio Moraviae, diiudicata lite, quam monasterium 30
in Hradisté cum hominibus marchionissae de villa Luzice habuit de silva sita apud
Laifany et Domas3ov, silvam eandem monasterii in Hradisté propriam esse de-
cernit eiusque metas accuratissime describit. In Znojmo 1220 sept. 9.

Apographum saec. XVII servavit P. Michaelis Siebenaicher, Historica relatio de conditori- 35

bus ... monasterii Gradicensis, cuius cod. ms. in tabulario terrae Moraviae Brunensi
asservatur, fol. 59r— 60r (B).

 

975. 1) Nomen ,Mitko' ex diplomate num. 259 descriptum est. — 2) Nomen ,Witko senior*
ex Venceslai I regis privilegio a. 1234 iul. 14 dato impostor descripsit. — 3) ,Bawor — Chvri-
mensis' ex diplomate num. 259 descripta sunt. — 4) Verba ,deo propitlo ex eodem. privilegio 40.
num. 259 exscripta sunt.

