 

1220 SEPT. 9. ACTA SPURIA. NUM. 376. 413

 

Sternberg, Umrisse einer Gesch. d. bóhm. Bergwerke. Urkundenbuch, pag. 4, num. 3 (cum
anno 1200) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 77, num. 67 (cum anno 1215; cuius editionis
menda corrigit Teige, Zpráva o pramenech déjin kl. Hradistského [in: Véstntk kr. Ceske
spoleenosti nauk, 1893, num. XII], pag. 41, not. 2) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 263, num. 562
(frgm.).

Chartam illo, ad quem refertur, anno datam esse non posse, ex eo perspicitur, quod auctor
ipsius usus est privilegio a Premyslo marchione anno 1234 apr. 5 eidem monasterio con-
cesso (Erben, Reg. I, num. 833), ex quo inscriptionem totidem verbis descripsit. Praeterea
etiam arengae initium ad illius. privilegii exemplum. conscriptum esse videtur. Accedit,

scriptae sunt. Itaque dubium esse non potest, quin eliam charta nostra adulterina et sae-
15 culo XIV confecta sit.

In nomine Domini amen.! Nos Wladislaus, dei gratia marchio Moraviae, monasterio Gradi-
censi Praemonstratensis ordinis," Olomucensis dioecesis, et fratribus tam presentibus quam futuris
professis ibi regularem vitam in perpetuum. Cum magnifica principalis excellentia debeat
in suo iure quemlibet confovere,? iniurias teneatur reprimere, ac calumnias malitiis

20 hominum nullatenus indulgere, noverint universi tam praesentes quam iuturi,
quod cum dominus Bonifacius, abbas monasterii Gradicensis, Praemonstratensis
ordinis, ex una et homines villae de Luzicz, ad praeclaram dominam coniugem
nobis gratam? pertinentes, ex parte altera, orta lite inter se pro quadam silva
secus villas Lassczian et Domassow et montibus, ubi metallum ferri foditur,

25 et aliis montibus, in quibus molares lapides acquiruntur, et rivulis, in quibus
aurum foditur, et omnibis aliis utilitatibus, curiam nostram sive colloquium nobis
cum nostris baronibus in Znoim celebrantibus, partibus convocatis in nostra
praesentia constitutis, petivit abbas praedictus, super bonis praedictis sibi fieri
iustitiae complementum. Tandem motis hinc inde verbis inter partes^ ac multi-

30 plicatis, iudicavit iusta sententia baronum nostrorum dominum abbatem in sua
actione debere producere testes idoneos et fide dignos. Produxit ergo hos
testes dominus Bonifacius abbas coram nobis, videlicet: Bavarum camerarium,
Zavissie castellanum, Veliz iudicem Olomucensem, Bludonem castellanum Pre-
roviensem, Bicenonem íratrem suum, Onsonem et Victorem filios Bludonis,

35 Przedborium de Cetow, Protyven de Vniczow, quorum testimonio, cum nobis
et nostris baronibus id suíficienter visum fuisset comprobatum, nos de solita
nostrae benignitatis clementia, quia nulli iustitiam subprimere tenebamur, saepe
dictum dominum Bonifacium abbatem, cui aequitatis forma partem iam favet

 

 

916. s) ordinis! deest B. — 5) partis B.
40 1) /nvocatio concordat cum chartis num. 351 et 352. — 2) Inscriptio et arengae initium de-
scripta sunt ex privilegio Premysli marchionis 1234 apr. 5 dato; v. Boczek, Cod. II, pag. 262. —

3) Cf. supra pag. 363, lin. 2:

