 

414 NUM. 376. ACTA SPURIA. 1220 SEPT. 9.

 

potiorem, eiusdem silvae cum utilitatibus supra dictis nomine sui monasterii
pleno iure fecimus possessorem. Inclinavit igitur abbas praefatus et duos * denarios,
qui vulgo przisudni dicuntur, in signum causae obtentae coram nobis Veliz iudici praesentavit.4
Ad pelitionem etiam abbatis supra dicti misimus e latere nostro nostros * beneficiarios Olomucenses,

1

videlicel Bavarum camerarium, Zavissie castellanum, Veliz iudicem cum « camerariis, qui vulgo po-
honczi dicuntur, scilicet * Mislik de Medlow, Bohudarz cum íratre suo Janek de Duban, Stremena
de Chudobyn, qui praedictum abbatem de bonis iam dictis auctoritate nostra nomine
monasterii Gradicensis facerent possessorem et etiam bona praedicta per certas
metas, quae vulgo hranicie vel kopczy sive vrociscie^ dicuntur, secundum terrae con-
suetudinem circuirent, ne praedicium monasterium in s possessionibus supradictis ab hominibus 1i
de Luzicz vel aliis vicinis quibuslibet possit per aliquam calumniam seu violentiam de
coetero molestari. Praedicti vero beneficiarii bonis saepe dictis metas antiquas renovantes taliter
posuerunt: Prima meta* circa Domassow super rivulum Olessnik est posita, quae vulgo
dicitur kopecz; deinde directe trans montem procedendo sunt metae, quae vulgo
hranicie dicuntur, usque ad fluvium Dobrnik est meta quae vulgo dicitur kopecz; 1
qui fluvius per ascensum facit metam usque ad suam originem, et ibi est posita
meta, quae vulgo dicitur kopecz. Deinde per directum eundo sunt signa, quae vulgo
hranicie dicuntur, usque ad viam publicam, quae vulgo dicitur Rudna czesta; trans
viam vero praedictam per directum eundo sunt metae, quae vulgo hranicze dicuntur,
trans fluvios Lodimnicie et Lubkow usque ad locum, qui vulgo dicitur Chlum. 2
Post haec directe eundo sunt metae, quae hranicie dicuntur, trans fluvium, qui
dicitur Bistrzicie usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Byssowa. Ab origine
Byssowa per directum est ascendendum per signa, quae hranicie dicuntur, usque
ad montem, qui dicitur Rosuticze; et sic trans montem Rosuticze per longum
sunt hranicie usque ad fluvium Moravicie. Fluvius vero praedictus per descensum 2;
fluens facit metam usque sub montem, qui dicitur Ruden. Et sic per directum
eundo usque ad originem íluvii, qui dicitur Lopemnicze; deinde directe ad
originem fluvii Budissow. Postea per directum eundo usque ad originem fluvii,
qui dicitur Luboska; deinde per directum ad originem fluvii Stara woda. Postea
per directum trans fluvios Scripowy et Bistrzicze usque ad locum, qui dicitur 3
Bychotino pole. Deinde directe per semitam procedendo usque ad fluvium Hraniczni.
Fluvius vero praedictus fluens per descensum íacit metam usque ad viam quae
dicitur Gywowska czesta. Via vero praedicta metam Íacit usque ad originem
fluvii, qui vulgo dicitur Strzelui. Fluvius vero praedictus per descensum fluens
facit metam sicut fluit in fluvium Lodimnicie. Praedictus vero fluvius per descensum 3
fluens facit metam usque subius villas Lassczian monasterii Gradicensis ex una

[]

1

S

bi

S

&

 

376. c) vrotiscie' B.

4) Quae ab ,Inclinavit' usque ,praesentavit' lifferis minoribus imprimuntur, concordant cum
sententia iudiciali a. 1282 sept. 16 data; vid. Boczek, Cod. dipl. Mor. IV, pag. 274. — 5) Verba
Ad petitionem — Prima meta' lifferis minoribus impressa concordant cum charta spuria num. 351. 40

