 

1220 SEPT. 9. — 1222 DEC. 16. ACTA SPURIA. NUM. 376, 377. 415

 

et villam Bilkovicze ex altera parte. Quidquid igitur in praedictis bonis ex utilitate
auri, ferri, lapidum molarium et omnium metallorum de coetero provenerit, infra
distinctionem signorum et metarum supra dictarum, ad monasterium pertinet
memoratum. Fluvii vero supra dicti metam distinguentes sunt cum libera ripa et aqua
5 monasterii nominati, ita quod^ in ipsis molendina sine aliqua contradictione vicinorum
potestatem habeat abbas liberam faciendi. Ut autem gesta praemissa et causa per nos
et nostros barones rationabiliter terminata robur obtineat firmitatis, praesens privilegium
scribi fecimus sigilli nostri munimine roborantes; hoc quoqie decernentes, quod quicunque hoc
privilegium per nos propter deum dicto monasterio pie datum et bona cum metis, quae in ipso

s

continentur, praesumpserit violare, causam praedictam renovando et ipsum abbatem et
successores suos per actionem calumniosam ad iudicium evocando, si non satis-
fecerit abbati et suis successoribus vel monasterio nominato, ipso facto coram iudicio
causam suam amittat et decem marcas auri sine relaxatione nobis solvere teneatur. Huius
rei testes sunt: Bavarus camerarius, Zavissie castellanus, Veliz iudex, Olomucenses bene-
15 ficiarii, et alii plures fide digni. Actum et datum in Znoim anno Domini MCCXX,* quinto
idus septembris per manus Apollinaris notarii."

377.
(FALSUM SAEC. XVII.)
Pfremysl Otakarus I, rex Bohemiae, diiudicat litem, quae inter capitulum
20 ecclesiae sancti Petri in Vysehrad et. Arnoldum praepositum erat de possessio-
nibus circuitus montis Psd?e et circuitus montis Vysehrad, idemque praeposito
et capitulo iurisdictionis potestatem concedit.
In civitate Pragensi 1222. dec. 16.

Duo chartae autographorum instar in membrana confectae in tabulario capituli collegiati
25 Vysehradensis asservantur (A1, A3).
Bartholius Pontanus a Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 70. — Hammerschmidt, Gloria
et maiestas .... Wissehradensis ecclesiae, pag. 167, num. 4 (ex A?) — Emler, Reg.
Boh. ^ii ph 1159, num. 2643 (omisso initio).
Utrumque chartae exemplar scriba quidam scripsi qui antiquas. medii aevi litteras imi-
30 lari conatus est, sed rem male gessit; nam omnes fere litterarum formae ab antiquo
scribendi modo prorsus diversae utramque arum saeculo. XVII demum scriptam esse
manifesto ostendunt. Accedit, quod compendia plurima demonstrant scribam prorsus
inscium fuisse illius abbreviandi modi, qui. posterioris medii aevi saeculis ubique viguit

 

. d itaque B. — e) ,1225* B, sed ,5' eodem fere atramento ex f corr.; ad quam
emendationem spectat haec nota stilo plumbeo manu eiusdem fere temporis scripta: ,NB. ita
habet privilegium ipsum, proinde annus obitüs reverendissimi d. Bonifacii eo extendendus Cum
autem in folii 577 margine manu prima adnotatum sit Privilegium super Domassow et Lascian
a. 1220 datum, ionem illam per i iam factam esse puto.

ge
[z]

 

6) Verba Fluvii vero — vicinorum' litteris minoribus impressa concordant cum num. 352. —
7) Quae inter Ut autem — notarii! litteris minoribus imprimuntur, cum charta num. 351 ad
verbum concordant.

FS
$

