 

1222 DEC. 16. ACTA SPURIA. NUM. 377. 47

 

Circa eundem montem Psarz site etiam sunt eiusdem capituli et esse debent in
perpetuum proprie, nominatim villa Psarz et Nuosle^ cum eorum attinentiis
usque super cacumina montium supereminentium, villa Mihle, predium Pratieticze,
Krcz et Branik cum eorum omnibus attinentiis. Super circuitu Wisegrad et pos-
sessionibus ad eum pertinentibus sic predictos fratres pacificamus: videlicet mons
Wisegrad et civitas, teloneum in valva superiore? totum; a valva vero et villa
Psarz tota convallis cum suburbio, ortis, pratis et aquis sub dicto monte Wisegrad
usque ad ripam Wltaue,/ in quo sita est ecclesia sanctorum Cozme et Damiani
ad capitulum pertinens, et sursum per summitatem montis Wietrnik cum aliis
montibus et super eos pascuis, fructetis, silvis, que se protendunt usque super
villam Nuosle;^ ad dextrum vero latus valve superioris fluvius Wltaua cum insula
et utraque ripa usque ad inferius nostrum teloneum in Podskali defluens; totus
iste circuitus cum omnibus supradictis attinentiis est proprius capituli et in per-
petuum esse debet proprius. Et in has possessiones prepositus non debet se im-
ponere capitulo amodo in perpetuum. Possessiones vero, que sunt ultra ripam
Witaue sub Wisegrad, villa Hluboczerpi^ et Kosirz cum eorum attinentiis et
ultra vallem. montis Psarz in Wrsouicz Il' curie, villa Zabehlicze et Strasnicze
maneant preposito et successoribus eius. In his et omnibus alliis" eorum bonis
ubicunque existentibus presentibus et futuris prepositus in suis et capitulum in
suis iudicent omnes causas, possessiones, fundos, homines suos in perpetuum,
vel si in sanguinem iudicare noluerint, tunc curia nostra iudicet. Et si quis ex
possessoribus fundorum ecclesie, sive sint milites sive panosi, nobis vel succes-
soribus nostris in mulctam vite vel possessionis lapsus uerit, possesso quidem
eius ecclesie, caput cedat regie iustitie gladio. Prepositus vero et capitulum ad
25 nos et successores nostros nullo medio suum respectum cum omnibus eorum
possessionibus habeant nec de eorum dictis possessionibus ulla inferior potestas
ministerialis quidquam preter nos et successores nostros in persona iudicare
valeat; volumus enim istius specialis capelle nostre regie possessiones integra-
liter esse liberas. Eas etiam p quas d eorum mundanis
hominibus non de nostra scientia certa" vel nostrorum predecessorum impro-
priarunt, dictis possessoribus plenarie reaccipimus et ecclesie restituimus atque
ex nostre regie potentie plenitudine, quod in futurum per prepositum vel capi-
tulum de bonis eorum preter nostram et successorum nostrorum certam scien-
tiam, voluntatem et literalem ordinationem nihil vendatur neque commutetur neque
emphiteotice exponatur in perpetuum de presenti statuimus. Et si quid de dicta vo-
luntate nostra vel successorum ^ vendatur vel emphiteotice exponatur, id fiat cum
annuo iusto censu ad duas vel III vitas. Et si quid contrarium factum fuerit, id nihil

o

s

S

t:
S

 

E

e
[1

 

TI. ^) ,Nusle' A2, — i) ,superiori* A2. — ) ,sub monte* additur in A?, — ^) ,Hlubocerpi' A?. —
1) due' A2. — 7) ita A!, A2. — 7) ,de certa scientia nostra A?. -- 9) ,nostrorum' Aic scribae
40 — incuria omissum esse nemo non videt.

