 

418 NUM. 377, 378. ACTA SPURIA. 1222 DEC. 16.

 

roboris et firmitatis unquam habeat. Ne vero capituli fratres in suis prebendis per
census minuci ullam patiantur, de nostro hoc statuto ordina-
mus: quicunque possessor ecclesie fundi cuiuscunque in assignato termino vel
post eum inter medium annum tunc proximum integraliter dictum censum non
exolverit, ab omni iure in fundum cadat et prepositus vel capitulum se de eorum
autoritate ? velut de propria hereditate intromittat temporibus perpetuis. Et cum regii
iuris sit munificentiam in dei causa ostendere, hinc preter magnifica predecessorum
nostrorum ducum et regum Boemie indulta eandem ecclesiam nostram regiam
amplius exaltare volentes, primo quidem omnia ea, que dicti predecessores nostri pro
pace eiusdem ecclesie statuerunt et universas gratias, libertates, laudabiles consue- 1
tudines, indulta et omnia iura deliberato animo ex plenitudine nostre regie potentie
non solum innovamus, aprobamus,? ratificamus et confirmamus, sed etiam inte-
graliter de novo damus et donamus. Etiam eidem capitulo damus et donamus
de" nostra propria liberalitate de novo aream nauli cum suis attinenciis sitam
in Puodol iuxta viam sub rupe montis Wisegrad cum naulo et teloneo in Wltaua.
Et de dicta area in ripa Wltaue situata, prout supra dicitur, unam medietatem
nauli accipiat prepositus et alteram medietatem fratres capituli; similiter de te-
loneo. Et has utilitates omnes accipiant prepositus et capitulum, prout cuique
eorum hec nostra pacificatio et nova donatio ordinat exnunc in perpetuum. In
cuius rei testimonium et evidentiam perpetuam presentes conscribi mandavimus
et nostrorum sigillorum munimine roborari. Facta est hec pagina nostra in civitate
Pragensi anno Domini MCCXXII, die XVI decembris, X indictione, regni nostri anno XXI, pre-
sentibus testibus: Benedicto preposito Lutomiricensi, cancellario nostro, Eppone preposito Pragensi,

 

I

s

[I

1
S

Peregrino preposito Melnicensi, Bogutone preposito Bolezlauensi, Zlaucone camerario nostro, Bogu-

zlao 5 filio eius, Budiwoione, Benessone, Marquardo et Zawise fratribus eius, Jarosone,/ Heinrico 25

Witkone et alio Witkone íratribus et multis aliis. * Si quis autem huic tam antiquarum quam,

novarum gratiarum nostre donationi de novo facte et pacificationi obviare vel eam

calumniose interpretari voluerit, pro singulis capitulis solvat X libras auri; medietas nostro erario

reliqua medietas ecclesie. Wisegradensi applicetur, privilegio nichilominus in sua firmitate manente.
Utrique chartae appendet e filis sericis flavis sigillum Otakari 1 regis e cera nigra con- 30
fectum, quod. imitando expressum est ad illius sigilli veri formam, cuius descriptionem
vide apud diploma mum. 87. Da cerae colore vide ea, quae ad diploma
num. 90 adnotavimus.

318.
(FALSUM SAEC. XIII. ALT. MED.) 35

() Agnes, abbatissa monasterii sancti Georgii in castro Pragensi, omnes posses-
siones et libertates monasterii sui consignari et confirmari curat.

 

STI. P) propria autoritate A?. — 9) ,approbamus' A*. — 7) ,ex' A*. — 5s) ,Boguslao* A, —
1) JJarsone* A2.

