 

——— ACTA SPURIA. NUM. 378. 419

 

(D

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, Agneti, abbatissae sancti Georgii, eique
plenam iurisdicti in homines eiusdem monasteri concedit.

 

Charta autographi instar manu saec. XIII. posterioris in membrana scripta in tabulario c.r.
aulico Vindobonensi asservatur (A).

 Hammerschmidt, Historia ... s. Georgii in castro Pragensi, pag. 30, num. 8 (pars prima
.Ne propter hominum — J. episc Prag.") e£ pag. 29, num. 7 (pars altera usque: ,Bniscicih,
Wlaze*). — P. Raymund von der heil. Elisabeth, Klosterstift St. Georgen 1, pag. 375. —
Erben, Reg. Boh. I, pag 336, num. 723 (fragm.).

Chartae maior pars (usque ad possessionum elenchum) iisdem verbis conscripta est atque
charta proxime sequens, hoc tantum discrimine interposito, quod ea pars, quam ibi
numero I in margine addito notavimus, hic in secundum locum posita est. Praeterea
in charta sequenti possessionum nomina non adferuntur. — Charta adeo inusitate
et inepte. conscripta atque diplomatum Otakari I generi scribendi dissimilis est, ut
haec res sola suspicionem moveat. Otakari I regis temporibus ipsam confectam esse non
posse iam ex eo cognosci potest, quod in ea Agneti abbatissae plena iurisdictionis potestas
in monasterii subditos conceditur; quae res ab illius aetatis usu et consuetudine omnino
aliena est. Quae quidem sententia eo comprobatur, quod in Otakari II regis diplomate
anno 1262 ian. 30 dato (Emler, Reg. Boh. II, num. 345) constituitur, ut homines. eiusdem
monasterii tantummodo ad regis iudicium respectum. habeant. — Possessionum et vecti-
galium elenchus, qui in altera chartae parte adfertur, ad verbum fere concordat cum illo
elencho, B legitar in Gregorii IX papae privilegio dato anno I233 iul. 2 (Erben, Reg.
Boh. 1, 810). In eodem privilegio commemorantur etiam libertates et exemptiones
pesce "iacu, que zwod, naroch, glawa, nochleh et narez vulgariter nuncupantur,
a clare memorie Wencezlao [ifa scribae incuria loco Otakaro!| rege Boemie monasterio*
sancti Georgii concessae. Accedit, quod in Otakari II regis diplomate dato 1271 oct. 16
(Emler, Reg. Boh. II, num. 762) confirmantur et renovantar ,privilegia immunitatum ipsius
ecclesie, que progenitorum eiusdem regis memoranda prioritas dicto monasterio concesserat ;*
in quo quidem privilegio expresse nominatur exemptio ab ,nochleh seu narez et preseka...

zuuod, narok et... hlaua Hiis itaque circumspectis satis constat monasterium s Georgii i

S

sionum confirmatio et libertatum, qua. antur, concessio continebatur. Cu
autem libertates, quae in charta nostra de a amplio. t, qi , quae ii
Gregorii IX papae privilegio recensentur et in ri II confirmatione confirmantur,

 

temporis omnino caret, sed ipsam hoc loco intexere placuit, quod itus
ceslaus dux Pliznensis et. Johannes electus. Pragensis (consecratus in episcopum a. 1227
dec. 19) appellabantur, quae dignitates postea alia manu in loco raso correctae sunt.

40 (III). Testimonium de emptione insulae cuiusdam contra dominum Hroznatam sitae,

quam Vítek pro dimidia marca emit hereditarie possidendam.

/[1201—1220]

Annotatio haec sub chartae plicatura alia manu saec. XIII scripta verisimile non est nisi
apographum antiquae schedae, quae quondam memoriae causa de Vitkonis emptione
conscripta erat, et de cuius fide dubitandum non esse videtur. — Emptionem

