 

420 NUM. 378. ACTA SPURIA. ——-—

 

inter annos 1201—1220 factam esse ex eo cognosci potest, quod. inter testes Mathaeus
canonicus Pragensis nominatur.

iIn nomine sancte ac individue trinitatis. $ Ut omnis calumpniis homi-
num occasio precludatur, et ne propter hominum brevem vitam probationum
copia tam in i quam in aliis|negociis, non solum
habundans, set superhabundans necessaria est cautela. Ideoque ego A.,' abbatissa
sancti Georii martyris, cuius monasterium in castro Pragensi situm est, ancil-
larum dei ibidem Domino servientium humilis | ministra, filia incliti regis Boemie
Wladislai, presens i duxi confiti in quo villas, possessiones,
territoria, predia, libertates, tam personales, quam reales, concessas ecclesie sancti
Georii primitus a glorioso rege Boemie |Wladislao, patre meo, et postmodum
renovatas a victorioso rege Otakaro, fratre meo, et remissiones servitutum et
omnia, que ad ius et dominium pertinent dicti monasterii, precepi fideliter con-
signari, ut ipsa conscriptio apud posteros de his, que nunc gerimus, memoria
sit perhennis et adversus invasorum malicias validum munimentum. Hanc etiam
paginam memorati regis Otakari fratris mei et serenissime uxoris eius Constantie,
regine Boemorum, nec non illustris filii eius Wenceslai, regis Boemorum," caris-
simi nepotis mei, et eiusdem coniugis, nurus mee, et J.,* viri venerabilis, epi-
scopi^ Pragensis ecclesie, et baronum Boemie quam plurium, qui in subsequen-
tibus nominantur,? obtinui sigillis, testimoniis et subscriptionibus^ insignari. Predi-
orum autem et villarum nomina sunt hec, que omnia ecclesie sancti Georii tem-
pore regiminis mei possedit XL annis continue et amplius sine lite pacifice et
quiete, a censibus et tributis, a publicis muneribus, videlicet ab edificatione ca-
strorum, a refectione poncium et piscinarum, a preseka,^ a custodia murorum,
a vigiliis nocturnis, que fiunt in castris, a fossatorum cavatione, ab honere, quod
dicitur podwod/ et prowod, trisne et pogezda, a vectigalibus, que fiunt, cum rex ad
colloquium vel exercitum est iturus, a gravamine, quod dicitur swod et glaua, et ab
aliis iniuriis libera et exempta. Et has libertates habuit ecclesia sancti Georii
tam in capite quam in membris, in personis et rebus, in habitis et habendis:
In^ prediis siquidem memoratis homines commorantes non trahuntur ad iudicium
seculare, camerariis publicis intrare hec predia non licet pro citandis reis; con-
liscationis sententia, que plen dicitur, locum non habet; pena, que debetur facien-
tibus otbog, in hiis prediis non debetur; furto seu quolibet maleficio in prediis

 

 

 

2) regis Boemorum* alia manus alio atramento scripsit in loco raso, ubi prius ducis
Pliznensls' scriptum erat, A. — ) ,episcopi' in loco raso, in quo antea ,electi* scriptum. erat,
alia manus alio atramento scripsit A. — «) super hanc vocem litterae ,minis' scriptae erant, sed
iam erasae sunt A. — 4) primum scriba. ;regii, scripsit, sed littera ,s' erasa postea ;minis' supra
lineam addidit A. — *) ,s' in loco raso fortasse ex ,z' eodem atramento corr. A. — 1) ita A. —
£) ,us' in loco raso, in quo compendium ,* erat, eodem atramento scr. A. — h) JY (— vel)
scribae errore

1) Agnes. — 2) Johannis. — 3) Mirum in modum baronum nomina inferius non adferuntur.

0

s

i

t
S

8

