 

——— ACTA SPURIA. NUM. 378. 421

 

comperto, fur vel maleficus traditur curie seculari; sed facultates malefici in usus
ecclesie convertentur et generaliter^ omnes pene sive mulcte et condempnationes
et adiudicationes, tam super civilibus causis quam super criminalibus facte, ad
usum ecclesie sunt concesse. Et licet ex his libertatibus plereque Pragensi ecclesie
5 per Gregorium, diaconum cardinalem sancti Theodori, fungentem legationis offitio
in regno Boemie, universaliter sint obtente, mihi tamen et mihi succedentibus et
propter me ipsi ecclesie sancti Georgii a fratre meo rege Otakaro specialius et
abundancius sunt indulte/ Ego Otakarus, dei gracia rex Boemie, supra scriptis
omnibus perhibeo testimonium et subscribo. Ego Constantia, dei gracia regina
10 Boemie, supra scripta testor esse vera et subscribo. Ego Wencelavus, rex
Boemorum.* Ego Cungundis. Ego J.,* episcopus! Pragensis. Ego Ota-
karus, dei gracia rex Boemie, predecessorum meorum amplians indulgencias, locis
et personis religiosis concessas, Agneti, sorori mee, et propter ipsam ecclesie
sancti Georgii martyris omnibusque succedentibus ei pro tempore concedo plenam
15 iuris ditionem in homines dicte ecclesie, dans eidem sorori mee liberam potesta-
tem, ut ipsos nemo alius quam ipsa iudicet, coherceat et condempnet, exceptis
causis sangtinis et maleficiis, in quibus hoc volumus obtinere, ut per secularem
iudicem fiat animadversio in personas, d ioni et rebus
ipsi ecclesie applicatis; et tam in capite quam in membris remitto servitutes
20 reales et personales, que debentur iure consuetudionario/ regni mei, que plene
superius sunt notate. Ad perpetuam autem firmitatem sigillo meo roboro pre-
sens scriptum, addens nichilominus penam huius indulgentig violatoribus seu
turbatoribus infligendam, videlicet ut quecumque persona" publica seu privata,
sublimis seu infima nostrum fregerit hoc indultum, primum nostram et succes-
25 sorum nostrorum sentiat indignationem et descriptas in privilegio concesso ec-
clesiis omnibus* ad petitionem Gregorii, sancti Theodori diaconi cardinalis, penas
luat. De provintia, que sunt circa castrum: in villa Tinec, Ztativnice, Suchidol,
Kamik, Lichucewez," Nutomici, Gradec, Guscinec, Rese, Okori, Knesiwsci, Selu-
nici, Knowizi, Golovsi,? Preztawlici, Wirbna, Tusetin, Otwici, Ovnec, Ovnec,? Boy-
30 mici, Breneci, Neradici, Bresani, Cirnkov, Dusnici, Zwemizlici, Boranowici, Ztrescov,
Seztlici, Behowici, Criwa wez, Repcici,? Radeiowici, Ozlinici, Vgrinewez," Borek,
Kirnaz, Pzari, Solopisci, Dudlebci, Dusnici, Nalucowe, Nanewidi, Mocropsi et
alii Mocropsi,? Leteh, Motol, Zabehlici, Kosur, Lubesov, Krascani, Goreluci,
978. ) sequitur ,p', quod puncto ex utraque parte posito deletum est A. — J) subscripti-
ones, quae sequuntur, eadem manu eodemque atramento scriptae sunt A, — 5) ,rex Boemorum*
alia manus alio atramento scripsit in loco raso, in quo ,dux Pliznensis' scriptam erat, A. —
!) ,episc' in loco raso scr. A. — ") sequitur iterum ,persona', sed eodem atramento cancel-
latum A. — n) ,ch' in loco raso, in quo ,h' scriptum erat, eodem atramento corr. A. — o) ,si
eadem manus in loco raso scripsit A. — P) ita (bis) A. — 4) supra ,p' littera ,s' erasa A. —
7) ' in loco raso fortasse ex ,e' eodem atramento corr. A. — s) primum ,Mocropsi, scriptum
erat, sed postea ,et alii Mocropsi eadem, ut videtur, manus superscripsit A.

 

 

5
$

4) Johannes. — 5) Anno 1222 mart. 10, vide supra num. 227.

qn

