 

422 NUM. 378. ACTA SPURIA. ERO

 

Regleh, Otemeci, Bviezili, Lublin, Bozeh, Bniscicih, Wlaze, Ztradomici, Bratro-
nici. De provincia Lutomericensi: Trebenici, Hodowlici, Glupoglawi, Welemin,
Padlesin, Roztesici, Polepi, Scirewici, Wranzco, Hwalowicih, Borec,.! VIII forum
in Lutomeric, IIII hospites" et theloneum; VIIII" in Vzt et theloneum. In Satecs
VIII forum. In provincia Melnicensi: in Melnik VIIII forum, Nebusel, Viezd,
Gorusici, Horuski, Ninehov, Nawrutici. In provincia Gawranski: Libici, Kanin,
Opoleli, Oscek, Oldrisi, Odrepsi," Winarci, Cobilnici, Sadowi, Knenici II. In pro-
vincia Netolicensi: VIIII forum et theloneum," Baworowici, Karlowici, Malesici,
Vcistimira wesci, Radscici, Pogorowici, Ztroncowici, Lusna.* In provincia Prahi-
nensi: Welenowe, Kirlsci, Revnetici, Zamlinene, Wilscowici, Macarow, Bratronici,
Napaseiowe, Scewitinzco, Cegcowici." In provincia Pilznensi: VIII theloneum
Domasilici, Givnaz, Naptenine,^ Otesicih, Benovicih, Whorcah, Nowacowicih,
Sizencowicih, Tinci, Dvdlebcih, Obitci,^ Bnisici. In provincia Bozensi: Nagra-
disci, Zagoru, Napoli, Podruhli, Huzinci, Drahinicih,* Luscowicih, Naztesowe,
Nereztci; circa silvam Kletec I animator Martinus. Hii sunt, qui solvunt decimas
per provintiam Pragensem: Weltese integra villa, Blsaz^^ IIII curie, Goresowicih
VI, Gobsowicih II, Plichove II, Ozluchove V, Jessine IIl, Trebusicih Tilt, Kno-
wizi litt, Pehreh V, Selevcicih IL, Wranah integra villa, Scribci integra, Gem-
niceh II curie, Nedetovicih integra villa, Bratronicih integra villa, de qua ad
nullum pertinet, excepta ecclesia sancti Georgii, Lotusi II curie. Hii sunt sol-
ventes per alias provincias: Celeuici, Sdar, Trisine, Olsaz', Druseticih, Oztrusen
vgezd, Walse vgezd, Albrahticih, Conratov vgezd, Hotesow" ugezd, Hindrich
ugezd, Hindrichovici, Cretes,"^ Grabina, Cladorubci, Nowosedli, Setechovici, Nem-
cici, Zagorcici, Wolemici./

Hec sunt fragmenta, que superhabundaverunt domui sancti Jeorgii :

Notum sit omnibus tam presentibus quam futuris, quod ego Withko con-
paravi insulam contra dominum Groznatam pro dimidia marca hereditario iure
cum adiutorio heredum domini Groznate. Et hii sunt heredes: primus Ziznek,

 

  

 

 

978. !) litterae ,ec' in loco raso alio, ut videtur, atramento scriptae sunt A. — *) JIIIl hasp*
eadem manus superscripsit A. — *) orum' hoc loco omissum esse cognosci potest ex privilegio
Gregorii 1X papae dato 1233 iul. 2 (Erben, Reg. I, num. 810). — *) 4 in loco raso eadem manu
scr. A. — ») jin Prahatic* hoc loco scribae incuria omissum esse docet privilegium Gregorii IX papae
datum 1233 iul. 2 (Erben, Reg. I num. 810). — z) ,Lusna' alio atramento, sed eadem, ut videtur,
manu superscriptum A. — 22) ex Satowici' alio atramento correctum (In litteras Sa' littera ,C*
posita est; in loco litterae ,r' erasae littera ,e* scripta est; X in g' transformata est; denique
litterae ,co' superscriptae sunt) A. In Gregorii 1X papae privilegio hoc loco ,Vlicouici' legitur. —

etine* eodem fere atramento corr. A. — c) jbi' in loco raso alio, ut videtur, atra-
mento scr. A. — 44) ,s' in loco raso, ubi antea ,a' erat, eodem atramento scr. A. — ee) C'
fortasse ex ,Ti' corr. A. — /f) Quae sequuntur, alia manus saec. XIII alio atramento magis
distincto posterius addidit.

 

6) ,Kudichi' hoc loco additur im privilegio Gregorii IX papae a. 1233 iul. 2 dato (Erben,
Reg. 1, num. 810).— 7) Olsaz — Hotesow' desunt in eodem privilegio Gregorii IX papae.

t

s

Ei

"
s

ge
8

