 

mum ACTA SPURIA. NUM. 378, 379. 423

 

Vhra, Kuetehc. Et huius rei testis est: Agnes abbatissa, Adleydis, Ztranzlaua,
Ludmila, Matheus canonicus Pragensis, Matheus scriba, Wlastizlau pincerna do-
mine abbatisse, Radozlau Vzelinich; eredes regis: Bohumil z Holisovich, Swech,
Radozlau; heredes domine abbatisse de Owrnech: Wszrad, Scepan Radostich,
5 Marik, Nemoy, Bogdal, Voiata.
Sigillum, quod chartae appendebat e filis sericis coloris rubri et flavi, iam avulsum et
deperditum est.
379.
(FALSUM SAEC. XIII. ALT. MED)

10 (D  Pfemysi| Otakarus IL, rex Bohemiae, Agneti, abbatissae monasterii sancti
Georgii in castro Pragensi, eique ibus plenam iurisdictk in homines
eiusdem monasterii concedit.

(II) Agnes, abbatissa sancti Georgii, omnes possessiones et liberíates mona-
$ sterii sui consignari et confirmari curat. -—À—

 

Charta autographi instar manu saeculi XIII in. membrana scripta in tabulario c. r. aulico
'indobonensi asservatur

P. Raymund von der heil. Elisabeth, Klosterstift St. Georgen I, pag. 370. — Erben, Reg.
Boh. I, pag. 335, num. 722.

20 Charta iisdem verbis atque prior pars chartae proxime praecedentis conscripta est, hoc tantum
discrimine interposito, quod villae et aliae possessiones, quae in illa nominatim recen-
sentur, in charta nostra non perscribuntur; accedit, quod ea, quae numeris 1 et II in mar-
gine additis denotantur, in charta num. 378 ordine inverso leguntur; quod autem certo de-
cerni non potest, utra charta alterius verba repetat, loci utriusque chartae verbis congru-

25 entes hac in causa litteris minoribus non imprimuntur. — Charta nota temporis omnino
caret, quod autem Venceslaus in ipsa dux Pliznensis nominatur et Johannes nondum
episcopus, sed electus. tantum Pragensis appellatur, ipsam hoc loco intexere placuit. —
Mirum, quod charla nusquam sigillo instructa erat. Ceteroquin ipsam veram esse
non posse ex eo apparet, quod in ea Agneti abbatissae. iurisdictionis potestas con-

30 ceditur. (Vide etiam praefationem chartae praecedentis.)
3In nomime sancte et individue trinitatis. Ego Otakarus, dei gracia rex

Boemorum. $ Predecessorum meorum amplians indulgencias, locis et personis
religiosis concessas, Agneti, sorori mee, et propter ipsam ecclesie sancti Georgii
martyris omnibusque succedentibus|ei pro tempore concedo plenam iuris dici-

35 onem in homines dicte ecclesie, dans eidem sorori mee liberam potestatem, ut

ipsos audiat|nemo alius quam ipsa, iudicet, coherceat et condempnet, exceptis

causis sanguinis et maleficiis, in quibus hoc volumus obtinere, ut per secularem

iudicem fiat animadversio in personas, c ioni et rebus malefi

ipsi ecclesie applicatis; et tam in capite quam in membris remitto servitutes
40 reales et personales, que debentur iure debito consuetudinario^ regni mei, que

 

 

379. «) primum ,consuetudionario', scriptum erat, sed ,* eod. atramento cancellatum est A.

