q)

 

424 NUM. 379. ACTA SPURIA. ———

 

plene superius sunt notate.! Ad perpetuam autem firmitatem sigillo meo roboro
presens scriptum, addens nichilominus penam huius indulgencie violatoribus seu
turbatoribus, intligend videlicet ut q persona publica seu privata,
sublimis seu infima nostrum fregerit hoc indultum, primum nostram et succes-
sorum nostrorum senciat indignationem et descriptas in privilegio concesso eccle-
siis omnibus? ad peticionem Gregorii, sancti Theodori diaconi cardinalis, penas luat.
Et ne propter hominum brevem vitam probationum copia subtrahatur, ut omnis
calumpniis hominum occasio precludatur, tam in contractibus quam in aliis ne-
gociis non solum habundans, set superhabundans necessaria est cautela. Ideoque
ego A. abbatissa sancti Georgii martyris, cuius monasterium in castro Pragensi
situm est, ancillarum dei ibidem Domino serviencium humilis ministra, filia inclyti
regis Boemorum Wladislay, presens i duxi iciendum, in quo villas,
possessiones, territoria, predia, libertates tam personales, quam reales, concessas
ecclesie sancti Georgii primitus a glorioso rege Boemie Wladislao, patre meo, et
postmodum renovatas a victorioso rege Otakaro, íratre meo, et remissiones servi-
tutum et omnia, que ad ius et dominium pertinent dicti monasterii, precepi fide-
liter consignari, ut ipsa conscriptio apud posteros de his, que nunc gerimus,
memoria sit perhennis et adversus invasorum malicias validum munimentum.
Hanc etiam paginam memorati regis Otakari, fratris mei, et serenissime uxoris
eius Constancie, regine Boemorum, nec non illustris filii eius ducis Wenceslay
Plyznensis, karissimi nepotis mei, et eiusdem coniugis, nurus mee, et J.,* viri
venerabilis, electi Pragensis ecclesie, et baronum Boemie quam plurium, qui in
subsequentibus nominantur,5 obtinui sigillis, testimoniis et subscriptionibus insig-
niri. Prediorum autem et villarum nomina sunt hec,* que omnia ecclesia^ sancti
Georgii tempore regiminis^ mei possedit XL annis continue et amplius sine lite
pacitice et quiete, a censibus et tributis, a publicis muneribus, videlicet ab edi-
ficacione castrorum, a refectione poncium, a preseka, a custodia murorum, a vi-
giliis nocturnis, que fiunt in castris, a fossatorum cavacione, ab honere, quod
dicitur poowod4 et prowod, trisne et a poiezda, a vectigalibus, que fiunt, cum
rex ad colloquium vel exercitum est iturus, a gravamine, quod dicitur swod et
glava, et ab aliis iniuriis libera et exempta. Et has libertates habuit ecclesia sancti
Georgii tam in capite quam in membris, in personis et rebus, in habitis et ha-
bendis. In prediis siquidem memoratis homines commorantes non trahuntur ad

 

 

 

 

519. ) ecclesie, sed ultimum ,e' alio atramento cancellatum et ,' alia manu. posteriori
superscriptum A. — «) ex ,regisminis' littera ,s' erasa correctum A. — 4) primum ,podwod'
positum erat, sed, primi ,d' hasta erasa, correctum A.

1) Notandum, quod servitutes illae demum in altera chartae parte adferuntur, quae res
testimonio esse videtur, chartae nostrae verba ex alia charta descripta esse. — 2) Anno 1222
mart. 10, vide supra num. 227. — 8) Agnes. — 4) Johannis. — 5) Notandum, quod baronum
nomina inferius non adferuntur. — 6) Notandum, quod villarum et aliarum possessionum
nomina in charta ista non adferuntur.

o

[i

t2
S

"
E]

eo
$

3

&

40

