 

1228 NOV. 27. ACTA SPURIA. NUM. 379, 380. 425

 

iudicium seculare, camerariis publicis intrare hec predia non licet pro citandis
rei;^ contiscationis sententia, que plen dicitur, locum non habet; pena, que de-
betur facientibus otbog, in his prediis non debet; furto seu quolibet maleficio
in prediis comperto, fur vel maleficus traditur curie seculari, sed facultates male-
$fici in usus ecclesie convertentur, et generaliter vel^ omnes pene sive mulcte
et condempnationes et adiudicationes, tam super civilibus causis quam super
criminalibus facte, ad usum ecclesie sunt concesse. Et licet ex his libertatibus
plereque Pragensi ecclesie per Gregorium, diaconum cardinalem sancti Theodori,
fungentem legationis officio in regno Boemie, universaliter sint obtente, mihi
10 tamen et propter me et mihi succedentibus ipsi ecclesie sancti Georgii a fratre
meo rege Otakaro specialius et abundancius sunt indulte.^ Ego Otakarus,
dei gracia rex Boemie, suprascriptis omnibus perhibeo testimonium et sub-
Scribo. Ego Constancia, dei gracia regina Boemie, suprascripta testor esse vera
et subscribo. — Ego Wencezlaus, dux Plyznensis. Ego Cuncundis. Ego J."
15 electus Pragensis.

(FALSUM SAEC. XIII. ALT. MED.)

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Velehrad, quod cum
fratre suo Vladislavo, quondam marchione Moraviae, fundaverat, libertates
20 concedit eiusque possessiones nominatim recenset atque confirmat.
— 1228 nov. 27.

Charía autographi instar manu saeculi XIII scripta in tabulario terrae Moraviae Brun-
nensi asservatur (B).
Jongelinus, Notitia abbatiarum. ord. Cisterciensis, lib. V, pag. 44 — Sommersberg, Sile-
25 siacarum rerum scriptores I, pag. 918 (Diplomatarium Boh.-Silesiacum, num. 2). — Boczek,
Cod. dipl. Mor. lI, pag. 193, num. 186. — Grünhagen, Reg. z. Schles. Gesch. l, num.
340 (reg).
Chartam non esse autographum genuinum ex eo cognosci potes. quod litterarum formae
ipsam post saeculum. XIII. medium demum scriptam esse manifesto ostendunt. Mirum,
30 quod chartae illud sigillum. appendet, quod in Otakari r regis diplomatibus ab mense
iulio anni 1201 inde usque ad mensem octobrem. anni 1224 adhibetur, post quod tempus
rex iam alio sigillo utebatur, quod apud num. 264 descripsimus. — Charta repetit
prioitegit num 321 verba fere omnia, paucis oum omissis aut alio ordine positis,
sed post ,Zdeboriz* nonnulla de villae illius complexu addit. Praeterea notandum, quod in
35 corroboratione verba diplomatis num. 321 quod et fecit*, quae ad sigilli Roberti episcopi
appensionem pertinent, in ,quod facturum se promisit* immutata sunt. Quibus circumspectis
dubitari non. potest, quin charta adulterina sit atque eo consilio confecta, ut. in lite
quadam de villae Stéborice attinentiis et finibus documento sit.

 

39. ») ita loco ,reis' scribae incuria A. — /) praecedit littera a' eodem atramento scripta A.—
40  &) ita pro ,debetur' scribae incuria A. — ^) ita A. — 1) subscriptiones, quae sequuntur, eadem
manu eodemque atramento atque tota charta scriptae sunt.
7) Johanngs.

