 

426 NUM. 380. ACTA SPURIA. 1228 NOV. 27.

 

&In nomine sancte et individue trinitatis. $ Ego Primizel, qui et Otthakarus, tercius
rex Boemorum, monasterio Welegradensi, Cysterciensis ordinis, et ministris dei ibi degentibus in per-
petuum.| Cum regalem deceat excellentiam venerari et promovere sanctam in omnibus ecclesiam, «^
nostre visum fuit clementie id iniciari et exequi, quod nostre serenitati cederet ad meritum et sancte
matris ecclesie transiret ad profectum. Ibi enim recte locantur beneficia,| ubi crescunt merita; ibi 5
decenter impertitur gracia, ubi cum premiis cumulatur gloria. Noverint itaque tam presentes quam
futuri, nos ex consilio fratris nostri et petitione Wladizlai, quondam illustris marchionis Morauie,
mec non et reverentissimi | patris nostri Ruperti, episcopi Ollomucensis, assensu domum Cysterciensis
ordinis in Welegrade construxisse et, prout tunc temporis potuimus, ditasse eandem, ut servis dei
ibi degentibus cottidianus inde proveniat victus et vestitus, nec non eciam in nostram et successorum 10
nostrorum tutelam et protectionem, sicut « debemus, eandem recepisse cum omnibus ibi commanen-
libus eorumque prediis et possessionibus, sive acquisitis sive eciam acquirendis, et a nostra benignitate
nec non^ inclite memorie fratris nostri antedicti impensis et expensis fundato et edificato hanc liber-
tatem donasse. Libertas autem hec est, quam a pietate nostra statuimus et sanccimus ^ firmiter observari,
scilicet tit omnes villas et possessiones, quas modo ecclesia ista possidet vel postea est possessura, 15
ubicumque in regno nostro site sunt, sive in Boemia, sive in Morauia, ab omni onere tributorum,
redigalium," collectarum aliarumque exactionum, sive in quatuo decim ad principem vel beneficiarios
spectantibus, quocumque modo nominentur, esse absolutas. Adicientes, ut nullus principum succes-
sorum nostrorum, vel baronum, nobis vel eis subiectorum, pro castrorum edificatione vel reedificatione
vel aliqua ingruenti expeditione homines prefati monasterii audeat inquietare, lus autem, quod datur 20
pro capite, eis concedimus, hoc eciam de fure statuentes: si in eorum habitat possessionibus et de-
prehensus fuerit in furto manifesto, vel * aliquo occulto accusetur, videlicet quoad iudicium ferri
candentis, vel aque, vel vomeres calcandos, vel duelli, et convincatur in aliquo istorum in iuditio
seculari, eidem monasterio bona furis sive rei integraliter remaneant, iudices autem, quorum interest,
faciant de eo, quod eis iustum videbitur. Si autem homines eiusdem monasterii coram iudicibus 25
nostis culpabiles inveniuntur, nec nobis, nec iudicibus nostris curialibus vel beneficiarils aliquid
inde utilitatis proveniat, sed aput iddem^ cenobium culpe perseveret satisfactio, nisi in eo, in quo
lenetur satisfacere adversario. Ceterum, ut omnia breviter comprehendamus, omnem utilitatem, que
spectat ad usus nostros, vel successorum nostrorum, vel beneficiarios nostros a nobis infeudatos,
ei remittimus, ut plena et perfecta gaudeat libertate, et ut nullus ei novas conditiones contra nostra 30
statuta audeat imponere vel eius iura immutare. Statuimus eciam, ut nullus camerarius intret villas
monasterii ad aliquem citandum vel ad aliquid ibi faciendum, sed significet procuratori domus illius,
cui abbas cum fratribus commisit procurationem in temporalibus, ut eos citari faciat, qui sunt citandi,
quatinus die et loco determinato eos coram iudice statuat, quorum interest causas et negocia
regni nostri tractare et diffinire. Si quis vero alicui persone religiose infra septa monasterii constitute 35
manus iniecerit violentas ad aliquem ibi dehonestandum, vel aliquid inde abstulerit ausu temerario,
manifeste bannum nostrum quoad XXX marcas componat et monasterio dampnis suis resarcilis in totidem

 

980 2) ,congruum' hoc loco scriba omisit A. — *) ita B. — «) nenno' scribae incuria
habet B. — 4) ex ,sanctimus* radendo corr. B. — *) ita (pro ,vecligalium') scribae incuria B. —

/) Jhoc ecia' in loco raso eadem manu scriptum. B. — &) de hoc loco scribae incuria omissum 40
est B. — ^) ia B; judicibus" legitur in utroque autographo num. 321.

