1228 NOV. 27. ACTA SPURIA. NUM. 380. 427

 

 

 

satisfaciat. Prohibemus eciam, ne venatores nostri vel caniductores in abacia^ vel eorum villis sine
abbatis et fratrum consensu pernoctent vel aliquid ibi inferant violentie, et hoc sub pena X librarum.
monete provincialis, nisi abbati placuerit et fratribus eis aliquid in victualibus inpendere. ld eciam
addentes, quod si exstiterint eis iniuriosi, liceat eis ipsos sine offensa nostra de domibus et posses-
5 sionibus »^ violenter expellere. Insuper statuimus, quod quicumque nobilium vel potentum in prefati
monasterii curiis vel villis pernoctare? vel intrando eidem exstiterit iniuriosi, bannum nostram in
X marcis conponant et eidem monasterio dampna illata in duplum restituant. Adicimus^ eciam, ut
homines prefati cenobii per thelonea transeuntes in rebus, que spectant ad opus vel usus ecclesie,
ad eam in necessitatibus eius deferendis vel transducendis sint a pedagiis et theloneis absoluti;
mercatores vero solvant, quod sui iuris est. Huius autem libertatis a nobis concesse et regali muni-

s

ficentia donate prefate domus heredes nostros ct successores tutores constituimus et defensores, et
precipue fillum nostrum Wencezlaum, in regem consecratum, et fratrem eius Premizhel, filium nostrum,
marchionem Morauie; hoc sanclientes, ut huius privilegii violatores in cameram nostram et succes-
sorum nostrorum X marcas auri conponant. Insuper rogavimus venerabilem patrem nostrum Rupertum,
5 episcopum Olomucensem, in presentia filii nostri Premizel, marchionis Morauie, nec non baronum

nostrorum, ut omnes, qui prefati monasterii violarent emunitatem et libertatem eidem nostra regia
munificentia collatam, qui «^ tunc temporis eandem ecclesiam consecravit, cui consecrationi nos cum
illustri coniuge nostra Constantia et filio nostro Premizel sepe dicto presentialiter interuimus, ex-
communicaret; quod et factum est ab eodem. Et hoc eciam omnibus volumus esse manifestum, quod

n
S

sine offensa nostra erit, si prescriptus episcopus et eius successores nostrarum constitutionum in hac
pagina contentarum secundum ecclesiastica iura punierit/ transgressores. Mete autem circuitus Wele-
grade infra subscripta intersigna " locorum protenduntur: scilicet rivulus Bezca, qui fluit ad septen-
irionem; ad occidentem lapis, qui dicitur kralau stul, de hinc mons, qui nominatur Zchala; postea
ambiens silvam Vgezd et Polisowiz, et sic per insulam tendens in Morauam. Iníra predictas metas
et in omnibus silvis, quas huic domui contulimus in Morauia," et in omnibus aquis liberam habeant

m
S8

potestatem, ut nullus in pascuis, irr piscatione, ir venatione eos inquietare presumat. Set nec venator
aliquid sibi vendicet iuris, verum omnem utilitatem undecumque provenientem cenobium illud libere
et absolute possideat. Possessiones vero eiusdem cenobii sunt hee: Welegrad civitas primo, modo
burgus; Coztelen, Neuakewiz," Polisowiz, Borschiz, Vgezd, Zlechowe, Seesche, capella in Zpittingniv,
Vschenowiz, in Babiz ad duo aratra, Maretiz, Poppowiz superius et Poppowiz inferius, Knesopole,
Briezt, Chvalchowiz, Zdeboriz in provincia Oppaviensi cum nemore adiacente et omnibus
attinentibus versus occidentem usque in torrentem, qui dicitur Morawize, Syrodky,
Njijsdi iuxta Brvnnam et ortulani «^ vinee, Lwenowiz, Brieschane, Briteluche,? Massitz, Pottworiz,
Vneschowiz, Corsitz cum monte, ubi site sunt vinee; curiam in Podwin, due curie in Oppauia, curia
35 in Brvnna, Nempschiz, Ottradiz, Zettokowiz, Mistri, Parissowiz, Türchowe, Biescha, Thesshane,

Barice, Trapleiz, Jarosschowe, Wasan, Domankowiz; molendinum in Vnischowe et domus &/ que

F1
s

 

380. j) litterae to in loco raso scriptae sunt. B. — Jj) ,suis' hoc loco impostor omisit B. —
^) etiam' hoc loco impostor omisit B. — !) ia B; ,punierint' A1, A? (num. 321). — ") ita B;
jintersignia" legitur in utroque autographo num. 321. — n) ,Moraua' aufographa num. 321. —
2) Nenakuniz aufogr. num. 321. — P) ,e' sciibae incuria omissum B. — 4) PPrikliuk' autogr.
num $21. — ri lique' scribae incuria hic omissum est B.

FS
$

