 

428 NUM. 380. ACTA SPURIA. 1228 NOV. 27.

 

solvunt tres marcas annuatim; Passlawiz ad duo aratra, Brizowitz in provincia Znoymensi curia et
molendinum; ecclesia sancti Johannis iuxta Weligrade cum agris suis; iuxta Welika ad villam unam,
Biscopiz, Tupez, Zablazan et «* Vsnowitz »' cum suis appendiciis Ut autem hec omnla rata
et inconcussa perpetuo maneant, hanc serenitatis nostre paginam nostro sigillo fecimus communiri
et rogavimus reverendum patrem nostrum Rupertum, Olomucensem episcopum, ut in huius rei testi- 5
monium sigillum suum appenderet; quod facturum se promisit. Cuius rei testes sunt: dominus
Jacobus Nitriensis episcopus; Heinricus Zwetlensis, Sigbertus Placensis, Arnoldus Trebecensis, Petrus
Gradicensis abbates; Theodricus Olomucensis,^ Bohuta Bolezlaviensis, Hermannus Lvtomericensis
prepositi; Radozlaus et Esav archidiaconi et canonici " Stizlaus, Gerhardus, Heinricus, Alexius et
Gregorius canonici Olomucenses; Stizlaus Brünnensis prepositus, Waltherus Pathaviensis canonicus, |

[i

 

Bartholomeus canonicus O; is," Thiemo canonicus Bolezlaviensis, Cvnradus scriba regis
in Brvnna, Zlawich et Gerhardus capellani episcopi Olomucensis, comes Céónradus de Hardeke,
Heinricus de Kyowe, Theodericus de Vehtowe et Hruto filius eius, Wrso camerarius Znoymensis,
Bohuzlaus castellanus de Fren, Stephanus de Medelowe cum filio suo Woytech, Diwis castellanus

[

de Grece, Holasche castellanus Olomucensis, Petrus filius Wlaztiborii, Henricus de Gozenbereue," 1.
Johannes Jozoh,^ Ratiborius, Parduz, Martinus, Welen, Verchozlaus, Miligh, Cerreo dapifer et Scaztelov
irater eius, Benco, Wocco camerarius, Bvdiwoy filius «^^ Ben, Zemizlaus, Wiez, Victor, Bludo *,
Nedamirus », Jurich camerarius regine, Mileta, Otezlaus miles domini episcopi Olomucensis, Hogerus
dapifer, Mirozlaus pincerna, Woytech marscalcus, * Witigo, Nienech, Mathias et frater eius Bigno,

E]

Mracota, Henricus, « Bribizlaus, Pertherus » et quam plures alli». — — Acta» sunt hec publice 2
anno ab incarnatione Domini MCCXXVII, mense novembri, indictione |, in consecratione ipsius
ecclesie, que fuit^? V kalendas decenbris, regni nosti anno XXXIII Data autem per manum
Hermanni, prepositi Lvthomericensis, notarii nostri antedicti, *^' presidente eidem cenobio domno
Alberto 44 venerando.
Chartae appendet e filis sericis albis et rubris sigillum regis de cera communi confectum, 25
uod ad eandem formam revocandum est atque illud sigillum, quod apud diploma num. 57
describitur. Sigillum hoc quidem verum, sed ab alio diplomate ablatum et ad chartam no-
stram per dolum aptatum esse videtur. — Ab isto sigillo dextrorsum foramina ad alterum
sigillum. (Roberti episcopi) appendendum facía sunt; sed sigillum hoc nusquam chartae
appensum erat. 30

881.
(FALSUM SAEC. XIV. IN.)

Constantia, regina Bohemiae in civitate Hodonín (Góding) Theutonicos
locat eisque iura municipalia concedit. — 1228 — s

 

$80. s),partem in Babiz' hoc loco impostor omisit B. — 1) ,et hec omnia' hoc loco impostor
omisit B. — x) ,Theodr. Olomuc' in loco raso eadem manus eodem. atramento scripsit B. —
*) ,Olomucenses' hoc loco impostor omisit B. — x) ,Wissegradensis! autogr. num. 321. —
») ita scribae incuria B; ,de Bozen, Verene' legitur in autogr. num. 321. — ) ita scribae incuria B;
Lozoz' legitur in autogr. num. 321. — «2) ,domini* hoc loco scriba omisit B. — ?5) it! B. — 40.
) ,V kalendas decembris* scriba hic omisit B. — 44), abbate' scribae incuria hic omissum est B.

 

