 

1228. ACTA SPURIA. NUM. 381. 429

 

Apographum insertum est confirmationi Johannis marchionis Moraviae datae Brunae 1350
maii 1, cuius autographum in tabulario civitatis Hodonín (Goding) asservatur (B).
Confirmatio haec totidem verbis descripta est in Venceslai IV. privilegio dato Pragae
III iul. 4 (C). Venceslai confirmationem repetit Sigismundus rex in diplomate dato in

5 Alba ecclesia 1422 apr. 26 (D). Constantiae reginae charta inserta est etiam confirmatio-
nibus Ladislai regis datae Brunae 1453 iul. 18 (E) et Georgii regis dd. Olomuc 1460 dec. 27.
Quarum confirmationum autographa in tabulario eiusdem civitatis asservantur.

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 204, num 189 — Erben, Reg. Boh. 1, pag 346, num. 737, -

Endlicher, Monum. Arpad., pag. 424 — H. Jire£ek, Cod. iuris Boh. I, pag. 59, num. 3I. —
10 Treixler, Godinger Urkunden, in: Jahresber. d. deutsch. Communal-Realschule in Goding

1898, pag. 25 — Fr. A. Slavík, Národnostni zména v Hodoniné [Extractum ex Katalog

wjstaoy v Hodoníné 1905*] pag. 3.

Mirum quod charta libertates quaedam continentur, quae ab illius temporis usu et con-

tam vera

affert argumenta. nullius sint momenti. Fidem chartae frustra defendit Treixler, Ist die

Godinger echt? [in : Jahresbericht d. Realschule in Gding, pag. 22 sq J.

Chartam saeculi XIV prima medietate confectam esse, ex eo cognosci potest, quod verba
20 eius inserta sunt confirmationi Johannis marchionis datae a. 1350. — In charta confi-

clenda sinceram quandam eiusdem reginae chartam adhibitam esse affirmaverim, quod

testes chartae nostrae etiam in aliis eiusdem fere temporis chartis nominantur. Quae autem

ex illa charta in nostram desumpta sint, statui non potest.

 

Constantia, dei gratia Bohemorum regina, universis Christi fidelibus pre-

25 sentem paginam inspecturis salutem in vero salutari. Sciant presentes et posteri,
quod cum villicum nostrum Petrum fures et latrones et alii malefici interfecis-
sent in Godyngen, super regale civileque ius nostrum convocavimus viros hone-
stos Theutunicos et locavimus in civitate nostra tali iure, ut nulli dominio subditi
essent, nec ulli servirent, nisi michi et filiis meis. Item talem potestatem eis
etiam tradidimus, quod nullus iudex dominaretur eis, nisi quem ipsi voluntarie
eligerent. Et hec iura censualia sunt: triginta denarii de laneo, de subside agrum
habente duodecim denarii, de subside agro carente sex; quicumque braxaverit
cervisiam, duodecim de qualibet braxatione. In lite cum aliquis se defendendo
aifugerit ad propriam domum, si aliquem occiderit, tenetur mortuus? talem cul-
35 pam solvere. Infra rastam unam nullus presumat cerevisiam braxare; et si quis
presumpserit, abiudicatus est bonis suis et collo suo. Fur sive falsarius si in-
ventus fuerit, non alias nisi ibidem suffocetur. Et si quis aliquem  interfecerit,
caput pro capite ponderetur. Quicumque temerarius intraverit domum alicuius
et aliquem occiderit, solvat in domo sex solidos et extra sex. Et si velit dampni-
40 ficare aliquem violenter, solvat iterum sex solidos in domo et extra sex. Si
alapam dederit, manu careat aut quinque talenta solvat et iudici septuaginta duo.
Infra miliare faber, textor, calcifex aut qualiscumque artifex non compareat, nisi

8

 

381. 9) ita apogr.

