 

430 NUM. 381, 382. ACTA SPURIA. 1228. — 1229.

 

in eadem civitate. Molendinum solvat octo modios siliginis et quatuor tritici et
tres solidos denariorum. Si non sufficit molendinum reddere ista, que prediximus,
pendeat in gracia regine et in consilio civium. ltem molendinum debet habere
viginti iugera agri et tres subsides et piscatorem. Mercatores domos habentes
nullum theloneum solvant, sed in transitu aque dimidium. In Klethska sicca ligna
libere herbasque habeant, excepta viridi quercu. Pastor cum grege vadat libere
in eadem silva. Insuper nulli iudicio subiaceant pro vita et bonis, qui meruerint,
nisi in eadem civitate. Et illi, qui Petrum occiderunt, omnium habeant inimici-
ciam et pro maleíactoribus habeantur. Omnis homo in via pergens inira rastam
pacem habeat de manu mea et filiorum meorum, qui pergendo querit forum.
Civibus nostris in eadem civitate talem libertatem damus, quod nullum theloneum
solvant per totam terram Morauie et Boemie. Hanc etiam libertatem eis conce-
dimus, quod nullum tributum solvant iníra decem annos. Huius rei testes sunt
Pardus, Twridse, Zudomir, Bun, Nynco, capellani predilecti Schedron, Marquar-
dus. Datum anno Domini millesimo ducentesimo vigesimo octavo. 15

e

  

s

382.
(FALSUM SAEC. XIV.)

 

Venceslaus, iunior rex Bohemiae, 7 i cir-
cuitus Police et villarum Provodov et Nesvacilov atque circuitus eiusdem exemp-
tionem confirmat, petente Dluhomilo abbate. 20

In Hradec [Krdlové] 1229 —.

Apographum insertum est confirmationi Karoli IV regis datae Pragae 1351 ian. 14, cuius
autographum in tabulario monasterii BFeunovensis asservatur (A).

Ziegelbauer, Epitome hist. monast. Brevnov., pag. 281 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 353,
num. 751 (fragm). — Dobner, Monum. hist. Boem. VI, pag. 10, num. 20 (reg). 2
Notandum, quod ea, quae charta nostra continentur, cum illis libertatibus discordant, quas
monasterio Brevnovensi in circuitu Policensi ab Otakaro 1 et Venceslao I regibus Bohe-
miae concessas fuisse refert Otakari II regis Bohemiae confirmatio data a. 1260 nov. 3

[i

ista spuria atque post Otakari [I confirmationem demum confecta sit. — Chartae aucto- 3

nonnulla descripsisse, nostro iure suspicamur. Quod quantumque ex eo sit descriptum,
statui non potest; sed lestium. nomina saltem ex ipso desumpta esse videntur. Ea quae
minoribus litteris imprimuntur, ad verbum descripta sunt ex illa charta spuria, quam
monasterium in Bfevnov ab Otakaro I rege a. 1213 maii 22 accepisse fertur (v. num. 367). 35

In nomine Domini amen. Ego Wencezlaus, dei gracia iunior rex Boemorum,
omnibus Christi fidelibus presentem paginam inspecturis salutem in eo, qui est
salutis auctor. Quoniam dies extrema subito tamquam fur adveniens vitam
pariter et facta hominum mundo tollit a memoria, eapropter cauta et provida
hominum sollercia consuevit se in omni facto suo et negocio scriptis et testibus 40

