 

1229. 1228/9. ACTA SPURIA. NUM. 382, 383. 431

 

roborare. Notum igitur sit omnibus tam presentibus quam íuturis, quod serenis-
simus pater meus Othacarus, rex Boemorum, divina edoctus inspiracione pro
remissione omnium peccatorum suorum, ut cum filiis dei partem aliquam in terra
vivencium perciperet, ad instanciam honorabilis viri Chunonis abbatis de Brevnow
5 quendam circuitum vasta horrentem solitudine, qui Policz vulgariter dicitur, ad usum
quorumdam heremitarum ibidem deo famulancium cum omnibus suis atlinenciis, pratis videlicet

 

et campis, plantatis et plantandis iure hereditario Brevnowiensi monasterio contulit, mediam
quoque partem fluvii nomine Driwicz, et hoc a capite ipsius fluvii usque ad flumen Methugem,
circuitum dico tendentem a monte Knyna usque ad speluncam, que Rosotatecz dicitur, ex altera
vero parte a capite fluminis Stenawa usque ad flumen Bozanow et usque ad montes Steny, et ab

[i

hiis montibus usque ad locum, qui Prewrat?^ nuncupatur, et ab illo loco quantum circumfluit rivu-
lus Stekelnice nomine usque ad locum illum, ubi influit fluvium suprascriptum Methugen,? super-
addens duas villas, scilicet Prowodou et Nesuachilow *; auctoritate quoque regie maie-
statis predictum circuitum et homines ad ipsum pertinentes exemit ct penitus absolvit ab

[1

omni lege provinciali et omnimoda villicorum seu beneficiariorum suorum  exaccione sive infe-
stacione, ita quod ipse locus et homines ad eum spectantes nulli omnino debeant
subesse, nisi sepe dicto abbati Chunoni et eius successoribus * in perpetuum. Ego siquidem
ad instanciam venerabilis viri domini Dluhomili*, abbatis Breunowiensis, qui Chvnoni
successit, donacionem illustrissimi patris mei Ottacari regis tam sollempnem,
20 tam? salubrem approbo, ratam habeo, et ne aliquis imposterum hoc laudabile et
honestum factum irritare vel inquietare temerarie presumat, presentis scripti muni-
mine per sigilli mei appensionem publice confirmo. Acla sunt hec in civitate
Hradecz anno ab incarnacione Domini millesimo ducentesimo vigesimo nono,
indiccione undecima, in presencia horum omnium, quorum nomina hic subscribuntur: Johannes
25 Pragensis ecclesie episcopus, Pelegrinus episcopus, Eppo prepositus Pragensis,
Hermannus canonicus Pragensis et prepositus Luthmericzensis, dominus Vitko
senior, dominus Henricus filius Smilonis, Zbraslaus de Dubenecz, Wlycek de
Swecou, dominus Cherninus* filius Bretislay, Prysnoborius iudex de Hradecz,
Salmon et alii quam plures, qui huic confirmacioni interfuerunt.

30 383.
(FALSUM SAEC. XV.)
Henricus I dux Silesiae et. Cracoviae donationem villae Grodziec mona-
sterio in Tyniec renovat. — Inter testes: ,Sobeslaus, filius Theobaldi, dux
5 Boemie.* — 1228/29.

Ketrzyriski et Sos Cod. dipl. Tiniec. pag. 15. — Grünhagen, Regesten z. schlesischen
Geschichte num.

 

S982. o) ,Prewat' B. — ^) ,Methagen' B. — c) ,Dhuhomilit B. — 4! ita B. — *) ,Cherinnus' B.

