 

36 NUM. 39, 40. 1204 APR. 15.

 

communicant vires suas, ut defectus suos ope vicaria suppleant et uterque alterius
periiciat imperfectum. Decet enim, ut sibi ad invicem suffragentur, et apud eos,
qui gladium spiritualem non timent, ius ipsius armis gladius materialis alleget,
et spiritualis temporali, cum necesse fuerit, auctoritatis sue robur impendat et
tribuat super hiis, que minus essent valida sine ipso, valorem. Cum igitur karis-
simus in Christo filius noster illustris rex Otto, in Romanum imperatorem electus,
iura et privilegia, que ab antiquo tibi et tuis predecessoribus ab imperatoribus
uere concessa, suo tibi duxerit privilegio confirmanda,? et tam libertates, quam4
terras et castra et alia tibi concesserit: ut dispositioni regie auctoritas ponti-
ficalis accedat, concessiones ipsas, sicut ad honorem tam ecclesie quam imperii 1!
sunt, auctoritate apostolica confirmamus et/ presentis scripti patrocinio com-
munimus. Nulli ergo£ omnino hominum liceat hanc paginam nostre confirmationis
infringere vel'ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare pre-
sumpserit, indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum
eius se noverit incursurum. Datum Laterani XVII kalendas maii, pontificatus 1.
nostri anno septimo.^

o

[i

[1

49.

Innocentius III papa magistro et fratribus hospitalis sanctae Mariae Teuto-
nicorum Pragae p 7 quas eis Vladi: marchio Moraviae, et PFemysl
Otakarus I, rex Bohemiae, in Opava donaverant, confirmat.

Laterani 1204 apr. 15.

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario regio Dresdensi asservatur (A).
Emler, Reg. Boh. IV, pag. 710, num. 1772 (summa).

In dextro membranae replicatae margine voces aliquot tribus lineis dispositae atramento

ad sin eadem, ut videtur, manu, quae aphum scripsit, adnotatur: RI&
[- Ricardus?]. /n autographi tergo in angulo superiore sinistro alio atramento scriptum
est; jic[[/*, a quibus litteris paullo ad dextram ii b margine superiore alio atra-

a n membranae
mento alia manus cancellariae apostolicae adnotavit: j|co]r/ [id est: corrige] magistro
hospitalis) sce Mar(ie) Teutonicorum*. Im utroque angulo inferiore asteriscus cum quinque 30
radiis pallido atramento delineatus est.
€ Innocentius 8 episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. magistro

et iratribus hospitalis sancte Marie Teutonicorum^4|Pragensis salutem et apo-

stolicam benedictionem. Annuere consuevit sedes apostolica piis votis et

 

99. 4) ,tam' R. — *) sequitur ,concesse', quod autem eodem atramento cancellatum est R. — 35
J) ,et — communimus! fantum voce ,etc* indicantur in R. — &) Quae subsequuntur usque ,Datum*
tantum voce ,etc' indicantur in R. — ^) ,pont. n. a. sept. desunt in R.

2) Privilegium hoc iam deperditum est; v. num. 34.

40. 2) hospital sce Mar Teui' in loco raso eadem manus (eodem atramento) correxit A. —

