ADDENDA.

384.

Theodericus, marchio Misnensis, litem diiudicat, quae est inter Theodericum,

episcopum. Misnensem, eiusque capitulum ex una parte et Henricum burgravium

de Donin ex altera de castello quodam, nomine Thorun, quod burgravius idem
in bonis ecclesiae Misnensis contra ius exstruxit. — Inter testes: ,Burchardus
prepositus de Lutmariz.* Dresden 1206 mart. 3l.

Gersdorf, Urkb. d. Hochstiftes Meissen (Cod. dipl. Saxon. II, Hptth.) t. I, pag. 70, num. 74
(ex autogr. tabularii reg. Dresdensis) — O. Richter, Dresden am 31 marz 1206 (Dresdner
Geschichtsblatter XV, 1906, pag. 82, cum autographi imagine phototypica).

385.

Henricus Vladislaus, marchio Moraviae, fratribus hospitalis sancti Johannis

Baptistae Hierosolymitani licentiam dat, ut quoscunque voluerint in possessionibus
ipsorum secundum ius Theutonicum locare possint; idemque concedit, ut coloni
ipsorum eandem libertatem aíque Theutonici habeant. —

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium. Pragae
asservatur (A). — Apographum saec. XVIII praebet Diplomatarium, quod in eodem tabu-
lario asservatur, tom. num. 28.
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 22, num. 17 (ad a. 1204) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 221,
num. 487 (fragm.), — Jiretek, Cod. iuris Bohemici I, pag. 35, num. 22 — Delaville le Roulx
Cartulaire général des hospitaliers de s. Jean de Jérusalem Il, pag. 26, num. 1181. —
panem Reg. z Schlesischen Gesch. I, num. 96a. (reg.).

raphum scripsit scriba, quem nota ,Vladislaus 5' designamus, cuius manus iam in
e alia eiusdem marchionis charta autographa deprehenditur. Chartam ad finem perductam
non esse nemo non videt, nam post confirmantes! quatuor lineae vacuae supersunt. —
Boczek nullo allato argumento chartam ad annum 1204 posuit, sed propter ea, quae
charta continentur, ipsam decennio saltem post datam esse mihi quidem persuasum est;
ante diem 27 apr. a. 1218 ipsam confectam esse verisimile est, quod tunc iam Wers came-
rarius nominatur. — Sigilla chartae appensa sine ulla dubitatione spuria sunt, sed
chartae fides in dubitationem non vocanda esse videtur, cum scripturae formae saeculo XIII
ineunti apte conveniant.

 

 

1In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. $7|Ego Watiszlaus, dei

gracia marchio Morauie. Cum in presenti laus sit principum et gloria, quo-
ciens religiosorum bona libertate | gaudent et sumunt incrementa, inde tamen post

 

385. 24) reliquum lineae spatium 67 mm continens vacuum relictum est A.

e

10

15

25

s

35

