 

-—— ADDENDA. NUM. 385, 386. 433

 

huius vite cursum eorum perpetuantur tituli et fulget memoria, eo quod pro
libertatejad momentum concessa datur libertas perpetua et pro tantillo semine
redditur fructus cum usura. Cum igitur inclite memorie pater noster illustris rex
Boemorum religiosas domos libenter fundaverit et semper provexerit, tenentur
5 filii industrii boni patris imitari vestigia et suis post se successoribus relinquere
pietatis^ exempla. Noverint itaque tam presentes quam íuturi, quod ego Watis-
zlaus, marchio Morauie, fratribus domus hospitalis sancti Johannis Baptiste tan-
tam in principatu nostro contulimus libertatem, ut liceat eis in quascumque here-
ditates suas locare quos voluerint, ita ut vocati iure Theutonicorum quiete et
10 sine vexatione utantur. Exactiones in tributo terre et omnes alias ad usus nostros
spectantes indulgemus, set habeant in omnibus sicut habent Theutonici securam
libertatem, ius stabile et firmum, secundum quod fratres cum eis ordinaverint
Ut autem istud futuris temporibus ratum et inconcussum permaneat, fecimus hanc
paginam nostro sigillo insigniri et multis testibus, quorum nomina sunt sub-
15 scripta, muniri. Quicumque autem in presenti vel in^ futuro fratres super hoc
turbaverit, deum, cuius sunt servi, cum beato Johanne et omnibus sanctis sibi
sentiat adversum.4 Isti sunt testes: Róbertus episcopus Olomuncensis, Vulcech
camerarius, Detrich Grutouich, frater eiusdem Sdislaus, Vers, Prebor Onsouic,*
Veliz, Ratibor, Oldrich Oldrichouich, Smil Ondreiouich, Vissata, Sdon, Jurata cum

20 filio. Ut autem premissa rata permaneant, ego Robertus Olomuncensis epi-
scopus ex petitione domini marchionis auctoritate omnipotentis dei et sanctorum
apostolorum Petri et Pauli et nostra quemcumque super hoc fratres hospitalis
turbantem excommunicavimus ad horum testimonium presenti scripto nostrum
sigillum inprimentes et per omnia supradicta confirmantes.

25 Autographo appendent e filis cannabinis duo sigilla de cera communi confecta. 1) Sigillum
rotundum, cuius diametros fere 71 mm sunt, et in cuius medio depingitur eques ad partem
sinistram se ferens, qui manu dextra hastam cum vexillo, sinistra vero pro pectore
scutum tenet, in quo leonis bicaudati figura conspicitur. Circumscriptio: -|- HEINRICVS
MARHIO MORAV////S. — 2) Sigillum rotundum, cuius diametros fere 60 mm sunt. In

30 sigilli medio figura episcopi in solio sedentis conspicitur, qui manu dextra erecta, sinistra
getum gerit. Circumscriptio, cuius pars defracta desideratur, haec est: -- ROBERTV:

- GRA - OLM - €CCL/////J.. — Utrumque sigillum prorsus diversum est ab illis sigillis,
ut. iam marchio quam episcopus utebantur, quam ob rem utrumque spurium esse
nemo non videt.

35 386.
Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Chotésov villam Uherce
a Helka filia Drzislavi donatam confirmat. Pragae 1218 —.

 

 

386. !) ex pietatis relinquere signis superscriptis corr. A. — c) sequ. ,presenti*, sed erasum A. —
4) quae sequuntur usque ad finem eadem quidem manu, sed alio atramento scripta sunt in A. —
40 — e) inter litteras ,u' et j' foramen in membrana A.

