 

434 NUM. 386. ADDENDA. 1218.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-

vatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 66, num. 58. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 251, num. 540.

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Otakarus 1I* signamus, cuius manus iam in nullo

alio eiusdem regis diplomate autographo conspicitur. Scribam et auctorem e numero cleri- 5

corum Teplensis monasterii fuisse puto, quod diplomatis initium ad verbum descriptum

est ex illo diplomate, quod monasterium illud ab Henrico duce anno 1197 accepit (vid.

Cod. Boh. 1, num. 358). Cuius quidem diplomatis auctorem diploma nostrum etiam in eo

imitatur, quod in temporis nota indictio, concurrentes et epactae adferuntur. Ultima linea

ab Jiclione' inde marginem membranae replicatae evitat, ita ut verisimile sit in autographi 10

sonfecione paullo posteriore adhibitam esse membranam, cui iam antea sigilla appensa

t. — Indictionis, gencium epactarum numeri cum anno incarnationis no

guai, sed ad annum 1215 (quo diploma fortasse conscriptum est) spectant. Attamen

villae donationem anno 1213 factam esse ex eo apparet, quod colloquium Ratisbonense,

cuius in diplomate mentio fit, mense februario anni istius habitum est. 15

In nomine sancte et individue trinitatis. Ego Premizl, dei gracia rex Boemorum, uni-
versis Christi fidelibus tam futuri quam moderni temporis. ^ Equitaüs exigit ut nos, qui deo
largiente principatum inter homines adepti sumus, ea que ad utilitatem servorum eius pertinent
sollicite provideamus et ecclesias eius earumque possessiones nostra circumspectione muniamus, nostre
projtectionis clipeo defensemus. Innotescat ergo vitam agentibus et sciant posteri, quod 20
nos pro fideli servitio suo nobili viro Drizizlao villam, que dicitur Vherci tradi-
dimus sibi suisque heredibus iure he|reditario posidendam. Processu igitur tem-
poris predictus Drizizlaus cum filiam suam nomine Helkam matrimonio traderet,
prenominatam villam filie contradidit etiam iure hereditario possidendam. Mortuo
tandem patre et etiam marito pretaxate matrone, cum nec puerorum solatio po- 25
tiretur, placuit ei mundum et ea que mundi sunt relinquere et ad consortium
sororum, que deo in claustro, quod dicitur Hotessov, mancipate sunt, se con-
tulit villamque sepius dictam coram Roberto, episcopo Morauiensi, et nobilibus
Boemie, videlicet Jaros et filiis Witconis: Witcone et Heinrico, et Hermanno
lilio Jarozlai et multis aliis de Boemia et de Morauia, euntibus Ratisponam ad 30
colloquium,' in usus ecclesie tradidit perpetuo possidendam. Eodem autem anno,
quo hec acta sunt, domnus Theobaldus, cui tamquam fideli custodiam Pliznensis
provincie commisimus, nobilem virum Groznatam, predicte ecclesie fundatorem,
in eadem villa multis gravaminibus infestavit ignorans nos^sepe dictam villam
patri p i matrone in p i hereditariam tradidisse. Accesserunt 35
ergo ad nos predicte ecclesie fundator et defensor Groznata et Olricus comes
et frater eius Protiva et totam seriem nostre donationis et qualiter predicta ma-
trona se et villam ecclesie contulerit, nobis plena fide et sub testimonio nobilium
virorum, quorum nomina inferius subscribentur, sollempniter manifestaverunt. Nos

 

 

386. «) post hanc vocem ,ralio scribae incuria omissum est, A. — 5) jignorans nos' in loco 40
raso eadem manus eodem atramento scripsit
1) Colloquium illud a. 1213 mense felruari à ineunte habitum est; vid. supra num. 100.

