 

1213. — 1221 IAN. 3. ADDENDA. NUM. 386, 387. 485

 

 

 

autem prefatam donationem nosiram plenarie ad memoriam revocantes et matrone
devotioni congaudentes, eius actionem collaudavimus et villam predictam ecclesie
perpetuo possidend Ut autem de cetero omnis dubietas nostre
donationis seu etiam confirmationis perpetuo sopiatur, presentem paginam con-
5 scribi fecimus et sigilli nostri munimine roborari. Placuit etiam hec confirmatio
nostra fratri nostro Wadizlao, qui presens aífuit et sigilli sui testimonio con-
firmavit. Apposuerunt etiam de mandato nostro sigilla sua Theobaldus cog-
natus noster et Zobezlaus frater eius. Nomina autem eorum, qui huic secunde
confirmationi nostre seu etiam donationi affuerunt, sunt hec: Wadizlaus, Theo-
10 baldus, Zobezlaus, Daniel episcopus Pragensis, Robertus episcopus Morauiensis,
Zlauco, Benes, Marquardus, Zauissa, Jaros, Witco, Heinricus, Martinus filius
Csastone, Bicen, Johannes et frater eius Olricus filii Jvrik, Bohuzlaus filius Dnepr,
Budiuoy filius Drisicray et alii plures, qui fuerunt in colloquio. Actum est
hoc incarnationis dominice anno millesimo ducentesimo XIII, indictione III,^ concurrente IIL,4
15 epacta XVIII coram Boemis in Praga.

 

Autographo appendebant e scidulis membranae quatuor sigilla: 1) Sigillum Henrici Vla-
dislavi marchionis Moraviae, quod iam deperditum est. — 2, Sigillum Otakari regis de
cera communi eadem forma atque sigillum. diplomatis num. 57 confectum, cuius autem
iam parvum tantum fragmentum superest. — 3) Sigillum Sobéslavi ducis rotundum de cera

20 communi confectum, cuius diametros fere 65 mm erant. In sigilli medio depingitur leo erectus
in sinistram partem se vertens, qui dorso cum media aquilla coniunctus est. Circumscriptio
defracta et tam valde attrita est, ut sola littera S certe legi possit. Sigillum ad eandem
formam revocandum esse videtur atque illud, quod chartae num. 316 appensum est. —
4) Sigillum Theobaldi ducis, de cera communi confectum, cuius parvulum. fragmentum

25 superest. In sigilli medio, nisi fallor, eques depictus erat, in sinistram partem se ferens,
qui manu sinistra scutum triangulum pro pectore tenebat.

387.
Premysl Otakarus 1I, rex Bohemiae, silvam Hlubokd cum omni usu mona-
sterii sancti Georgii Pragae propriam esse decernit idemque beneficiario castri
30 Levy Hradec, magistro venatorum forestariisque suis interdicit, ne hominibus
monasterii de villa Suchdol in terminis eiusdem silvae molestiam exhibeant.
Pragae 1221 ian. 3.

Autographum, quod saeculo XVIII exeunte in tabulario monasterii Rajhradensis asser-
vatum erat, nunc latet.

35 P. Raymund von der heil. Elisabeth, Der hohen Geistlichkeit in Bóhmen unbewegte Grund-
lage ... Klosterstift St. Georgen I, pag. 361 (ex apographo Gelasii Dobner, cui chartam
abbas Rajhradensis describendam commodavil).

Diploma ab eodem auctore verbis conscriptum esse videtur, qui etiam diploma num. 227
composuit.

 

40 — 886. c) Il eodem atramento, cum iam vox proxima scripta esset, additum A. — 4) JI
eodem atramento supra lineam scriptum A.

