 

436 NUM. 387. ADDENDA. 1221 IAN. 8.

 

In nomine sancte et individue trinitatis. Ottacarus, qui et Premisl, tertius
dei gratia Boemorum rex, in memoriam rei perennem. Ad universorum noti-
tiam pervenire volumus, quod soror nostra dilecta, Agnes, abbatissa monasterii
sancti Georgii Prage in castro, nos pro iustitia imploravit, qualiter beneficiarius
noster castri Leuigradec homines ville monasterii sui Suchidol, tam in pascuis,
quam cetero usu silve dicte Luboka, inquietet et infestet; exhibuitque coram nobis
et idoneis testibus, videlicet iudicibus curialibus et camerariis nostris, literas in
pergamena scriptas, in quibus latius continetur, quod olim dudum retroactis
temporibus Adlaida monasterii eiusdem abbatissa villam Suchidol cum silva Lu-
boka et omnibus appertinentiis concambivit pro villa Nezlici a venerabili tum
temporis episcopo Pragensi Severo dicto, accedente tunc Bracislai atavi nostri,
ducis Boemie, consensu et voluntate. Quia vero nos omnibus et singulis iusti-
tiam facere convenit, quanto magis eam ecclesiis et piis locis et maxime sorori
nostre dilecte suoque monasterio denegare non debemus. Quare non solum bene-
ficiario nostro in castro Levigradec et magistro venatorie dignitatis, sed etiam
ceteris forestariis nostris districte precipimus, ut imposterum nullo modo homines
dicte ville Suchidol in universis terminis silve Luboka, seu in pascuis, seu in
lignis, seu in theloneo, quod ceztne dicitur, vel* ceteris utilitatibus infestare et
inquietare audeant. Siquidem nos hanc silvam cum omni usu, sicut ab antiquo

 

 

ita et nunc ad dictum i pertinere i Qui vero his contra-
venire attemptaverit, in marcam auri monasterio iniuriam passo^ et alias tres in
erario nostro d et sit cond Datum Prage

per manus cancellarii nostri Benedicti, prepositi Lutomericensis. Acta sunt hec
anno dominice incarnacionis millesimo ducentesimo vigesimo primo, indictione IX,
III nonas ianuarii.

 

 

387. o) ut* Raymund, quod mendum prava compendii ,u lectione ortum est. — *) pasto!
procul dubio typi errore Raymund.

5

s

6

E
I]

