 

1204 APR. 15. — APR. 19. NUM. 40, 41. 37

 

honestis petentium j precibus favorem benivolum impertiri. Eapropter, dilecti in
Domino filii, vestris iustis postulatio[nibus grato concurrentes assensu: posses-
siones, quas dilectus filius nobilis vir .. marchio Morauie, domus vestre fundator,
et quas karissimus in Christo filius noster .. rex Boemorum illustris in Oppaua
5 vobis pietatis intuitu concesserunt, quia^ eas iuste et pacifice possidetis, auctoritate
vobis apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli
ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre confirmationis infringere vel
ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit, indig
nationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se no-
10 verit incursurum. Datum Laterani XVII kalendas maii, pontificatus nostri
anno septimo.
Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri bulla plumbea Innocentii III papae,
eadem cuius imaginem dedit Diekamp in Mitth. d. Instituts f. Osterr. Gesch. III, tab. ad.
pag. 621, num. 5 et 26.

15 41.

Innocentius Ill papa Pfemyslo Otakaro significat, se eum in posterum
regem appellare velle eumque monet, ut primo quoque tempore a rege Ottone
se faciat sollemniter coronari. Laterani [1204] apr. 19.

20 Apographum exstat in Innocentii III. regestorum volumine II, quod in tabulario secreto

Vaticano (inter Reg. Vat. tom. V) asservatur, fol. 122", lib. VII, ep. 49 (R).

Raynaidi Ann. eccl. t. XIII ann. 1204 $ 54 — Balbin, Miscell. hist. Bohem., dec. I, lib. VIII,

pag. 6, num 7,— Lunig, Cod. Germ. dipl. I, pag. 958 — Bréguigny et du Theil, Diplomata II,

ps. II, pag. 484 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 24, num. 20, —

   

Bohem. I, pag. 34, num. 21 — Palacky, Ital. Reise pag. 19, num. 34 (reg) — Potthast

Reg. num. 2186 — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 5887.
. regi Boemorum illustri. Licet ante tue promotionis tempora multi
fuerint in Boemia regio diademate insigniti, numquam tamen potuerunt a predeces-
30 soribus nostris Romanis pontificibus obtinere, ut reges eos in suis litteris nominarent.
Nos quoque tum predecessorum nostrorum vestigiis inherentes, tum considerantes
sollicite, quod a nobili viro Philippo^ duce Sueuie te feceras coronari, qui cum
coronatus legitime non fuisset, nec te, nec alium poterat legitime coronare, regem
te hactenus non duximus nominandum. Verum cum ad commonitionem^ apo-
35 stolice sedis et nostram, relicto duce Sueuie, ad karissimum in Christo filium
nostrum illustrem regem Ottonem, in Romanum4 imperatorem electum, te con-

 

40. ?) quia' eodem atramento eademque manu in loco raso scriptum; genuine hic ,sicut* positum.
esse videtur.
2) Superscriptio colore rubro scripta est R. — 5) ,Ph' R. — c) jnitione* in loco raso scr. R. —
40 4 pe A

