 

38 NUM. 41, 42. 1204 APR. 19. — APR. 20.

 

verteris usus consilio saniori, et ipse habeat te pro rege, tam intuitu precum
eius quam tue devotionis obtentu, regem te de cetero reputare volumus et vocare.
Tu igitur taliter gratiam tibi factam agnoscas et sic ingratitudinis vicium studeas
evitare, ut tua devotio mereatur, quod et gratia tibi detur ex gratia, et data
gratis perpetuo conservetur, provisurus attentius, ut quam citius poteris ab
eodem rege Ottone te facias sollempniter coronari. Datum Laterani XIII
kalendas maii.

42.

Innocentius III papa. ecclesiae Pragensi libertates ab Otakaro, rege Bohemiae,
concessas confirmat. Laterani 1204 apr. 20.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropolitani Pragensis asser-
vatur (A).

Erben, Reg. I, pag. 218, num. 479 (extr.). — Potthast, Reg. num. 2189.

In membranae replicatae parte sinistra iuxta filos, quibus bulla appensa est, eadem fere
manus, quae autographum scripsit, atramento pallido adnotavit: ,Ric* [— Ricardus?]. In
autographi tergo in angulo superiore sinistro alio atramento littera ,F' scripta est. In tergi
angulo inferiore sinistro nota quaedam erasa est; in dextro autem angulo inferiore signum
quoddam conspicitur atramento pallido delineatum, quod in cancellaria apostolica factum

esse videtur.

i Innocentius f episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis ..! preposito et
capitulo Pragensis ecclesie salutem et| apostolicam benedictionem. Solet
annuere sedes apostolica piis votis et honestis petentium precibus favorem beni-
vojlum impertiri. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris iustis postulationibus
gratum impertientes as|sensum, donationes, que vulgo suode,? glaua et naroc
appellantur, a karissimo in Christo filio nostro .. rege Boemorum illustri vobis
factas intuitu pietatis,* sicut rationabiliter facte sunt, vobis et per vos ecclesie
vestre auctoritate apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio com-
munimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre confirmationis
iniringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presum-
pserit, indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum
eius se noverit incursurum. Datum Laterani XII kalendas maii, pontificatus
nostri anno septimo.

Autographo appendet e filis sericis flauei et rubei coloris Innocentii III papae bulla plumbea
eadem atque in num. 40.

 

49. 2) suo A

1) Christiano? — 2) Premysli Otakari I privilegium iam non exstat.

P

15

"m
5

e
[]

