$

15

E
S

e
$5

e
[i

g
El

 

1204 APR. 20. NUM. 43. 89

 

43.

Innocentius III papa. Sigifrido II, archiepiscopo Maguntino, regis Bohemiae
petitionem de metropoli in Bohemia. erigenda indicat eique mandat, ut rei neces-
sitate et utilitate diligenter cognita, sententiam suam sibi significet.

Laterani [1204] apr. 20.

Apographum exstat in Innocentii III regestorum volumine II, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vat. tom. V) asservatur, fol. 123r, lib. VII, ep. 51 (R).

Bréquigny et du Theil, Diplomata II, ps. II, pag. 486 — Würdtwein, Nova subsidia dipl. II,
pag. 101, — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 24, num. 21 — Migne, Patrolog. lat. t. 215,
col. 336, num. 51, — Palachj, Ital. Reise, pag. 19, num. 35 (reg.). — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 218, num. 480 (reg.) — Potthast, Reg. num. 2188 — Bohmer-Will, Reg. arep. Magunt. II,
pag. 131, num. 49 — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 5888.

..! archiepiscopo Maguntino.* Usque adeo se nobis in facto tuo hactenus
pro maiori parte opposuit ecclesia Maguntina et sic contumaciter in sua obsti-
natione permansit, nec adhuc etiam adicit, ut resurgat, ut si ei vellemus pro
meritis respondere, non solum quia te caput suum admittere despicit, membris
possemus eam penitus mutilare. Sed quia non intelligit, quante dignitatis privi-
legium et honoris augmentum per sedem sit apostolicam consecuta, deberemus
reducere caput ad caudam et primam lacere ac prime
preferre in perpetuam memoriam rebellionis ipsius et eius obprobrium sempi-
ternum, ut ex pena ipsius alii discerent, quod non est tutum contra torrentem
brachia dirigere et contra stimulum calcitrare. Verum quia personam tuam sincera
diligimus in Domino caritate, pro te adhuc eidem ecclesie duximus deferendum,
licet quanto magis differimus penam eius, tanto simus etiam eam gravius punituri,
nisi quantocius expiaverit culpam suam et genimina viperarum, que in ea latebras
suas fovent, pedibus tuis exhibuerint se calcanda et apud te cum filio prodigo
proclamarint: pater iam non sumus digni vocari filii tui, fac nos sicut aliquos
ex mercenariis tuis? et inter ipsos admitte, qui te pastorem nostrum et animarum
nostrarum episcopum non admisimus hactenus, nec fuimus venerati. Sane sup-
plicarunt nobis karissimus in Christo filius noster .. illustris rex et populus
ut cum tu propter locorum distantiam et diversitatem linguarum
as circa eos metropoliticum oíficium exercere: nos qui vice Christi
tenemur universis fidelibus providere sollicitudine pastorali, tum propter evidentem
utilitatem, tum etiam propter necessitatem urgentem in Boemia, cum spaciosa
et populosa sit multum, sedem politicam statuere per quam
non tam honori eorum quam saluti utiliter consulatur. Licet autem propter con-
tumaciam ecclesie Maguntine petitio hec accelerari deberet potius quam differri :

 

 

 

 

43. 2) Superscriptio colore rubro scripta est R.
1) Sigifrido II. — 2) Cf. Luc. XV, 19.

