 

40 NUM. 43, 44. 1204 APR. 20. — APR. 21.

 

ne tamen contra te aliquid agere videremur, eam non statim admittendam, sed
super hiis, que circa eam inquirenda fuerunt, mandamus inquiri, ut si forsan
evidens utilitas et urgens necessitas id exposcat, provideamus ecclesie Maguntine,
dum tamen a suo resipiscens errore ad mandatum apostolicum humiliter rever-
tatur, ut per hoc non tam aliquid honori eius subtractum, sed additum videatur.
Hec igitur fraternitati tue duximus intimanda, ut tuam nobis significes voluntatem,
sciturus, quod si super hoc duxerimus procedendum, honori tuo sufficienter, dante
Domino, curabimus providere. Datum Laterani XII kalendas maii.

e

44.

Innocentius IIl papa regi Bohemiae petenti, ut metropolis in Bohemia 10
constituatur, rescribit de re esse deliberandum; necesse esse, ut ecclesia Maguntina.
assensum suum tribuat; T. subdiaconum in Bohemiam se legare, indicat, qui in
rem inquirat; tum petitionem per sollemnes nuntios denuo sibi proponat, hortatur.

Laterani [1204] apr. 21.

 

Apographum exstat in Innocentii III regestorum volumine II, quod in tabulario secreto 15
Vaticano (inter Reg. Vatic. t. V) asservatur, fol. 1237, lib. VII, ep. 82 (R).

Bréquigny et du Theil, Diplomata II, ps. Il, pag. 487 — Wardtwein, Nova subs. dipl. II,
pag. 103, — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 27, num. 23, — Migne, Patrolog. lat. t. 215,
col. 337, num. 52, — Erben, Reg. Boh. I, pag. 219, num. 481. — Palachj, Ital. Reise, pag. 19,
num. 36 (reg.) — Potthast, Reg. num. 2191 — Bühmer-Will, Reg. arep. Magunt. II, pag. 131, 20
num. 50 — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 5890.

.! regi Boemorum illustri.2 Monet nos tue nobilitatis devotio et fidei
sinceritas exhortatur, ut in quibus cum deo et honestate valemus, petitiones
tuas benignius admittamus. Cum enim consiliis nostris acquieveris hactenus et —
in posterum mandatis apostolicis te exponas, decet, ut devotioni tue dilectio 25
nostra respondeat et sedes apostolica te honoret, cum tu eius honorem studeas
eificaciter promovere. Sane per tuos nobis nuncios supplicasti et karissimus in
Christo filius noster ..* Hungarie rex illustris pro te apud nos suppliciter inter-
cessit, ut in Boemia metropolim construere dignaremur, cum spaciosa et populosa
Sit terra et ab ecclesia Maguntina, cui est metropolitico iure subiecta, tam^ locorum 3
distantia quam linguarum diversitate divisa, ut cum per Romanum imperium
obtinere meruerit regiam dignitatem, per Romanam ecclesiam mereatur dignitatem
metropoliticam obtinere. Licet autem tam te quam terram tuam velimus in quibus
honeste possumus honorare, quia tamen arduum est negocium et petitio continet
novitatem, mirari te nolumus et moveri, si non protinus preces tuas duximus 35
consumandas, cum magna deliberatione res egeat, ut quod dispositum fuerit,

$

 

44. a) Superscriptio colore rubro scr. R. — 5) ,quam' R. — c) mirari errore scriptoris R.
1) Pfemvslo Otakaro I. — 2) Emmericus.

