 

1204 APR. 21. NUM. 44, 45. 4l

 

tanto stabilius perseveret quanto cum maiori fuerit maturitate statutum. Siquidem
ostendenda nobis est prius et urgens necessitas et utilitas evidens, que fieri hoc
exposcat, facultas et voluntas ecclesie, in qua sedes debet metropolitica stabiliri,
et utrum in Boemia dioceses. possint statui competenter, statuende metropoli
Preterea et da super hoc est ecclesia Ma-
guntina, ne si aliter factum fuerit, venerabilem fratrem nostrum S.,? Maguntinum
archiepiscopum, quem ereximus, deicere videamur, si ex hoc concitaverimus
plus in eum ecclesie sue odium et scandalum civitatis. Ut reddamur igitur de
omnibus certiores, dilectum filium T., subdiaconum et capellanum nostrum, virum
10 utique litteratum, providum et discretum, nobis et fratribus nostris merito sue
probitatis acceptum, in Boemiam destinamus, qui super hiis et aliis, de quibus
viderit inquerendum, inquirat, et plene nobis super hiis, que contingunt negocium
ipsum, significet veritatem. Tu quoque non tantum per litteras tuas et populi,
set per sollempnes nuncios tuos et episcopi ac ecclesie, quos talia petere deceat,
15 petitionem tuam poteris innovare, ut super hiis melius procedere valeamus, prout
viderimus expedire. Nos enim promptam gerimus voluntatem in hiis et aliis
petitiones tuas, quantum cum deo possumus, exaudire. Tu ergo facias eundem
subdiaconum secure ad presentiam predicti archiepiscopi Maguntini perduci et
presentari litteras nostras capitulo Maguntino, ne si aliquid omissum fuerit ex
20 hiis, que ipsi inquirenda commisimus, in negocio ipso plene procedere non
possimus. Datum Laterani XI kalendas maii.

 

45.
Innocentius III papa. canonicos et ministeriales Maguntinos de eorum rebel-
lione adversus ecclesiam Romanam et archiepiscopum eorum facta obiurgat
25 eisque significat regis atque populi Bohemorum de metropoli in Bohemia erigenda
petitionem, cuius concessio ecclesiae eorum detrimento esse possit.
Laterani [1204] apr. 21.
Apographum exstat in Innocentii III. regestorum volumine II, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vat. tom. V) asservatur, fol. 1247, lib. VII, i 53 (R).
30 pep et du Theil, Diplomata II, ps. II, pag. 488, — Würdtwein, Nova subs. dipl. II,
106, i

 

i a9 — jg. Bo,
fa A - ric "e num. 2192 — Bohmer- Will, Ker arep. Magunt. II, pag. 13l,
— Boühmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, n
35 Canonicis et ministerialibus Maguntinis spiritum consilii sanioris." Sup-
plicarunt nobis humiliter et devote karissimus^ in Christo filius noster .. illustris

 

44. 3) Sigifridum II.
45. 2) Superscriptio colore rubro scripta est R. — *) pro ,karissimus — utiliter in R legitur:
;eic. ut in ea, que mittitur archiepiscopo /f. e. registri epist. 5I/ 1n eundem fere modum usque:
40  consulatur' e qua quidem epistula partem hanc supplevi.

