 

42 NUM. 45, 46. 1204 APR. 31.

 

rex et populus Boemorum, ut cum archiepiscopus vester propter locorum distan-
tiam et diversitatem linguarum minus sufficiat circa eos metropoliticum officium
exercere, nos, qui vice Christi tenemur universis fidelibus providere sollicitudine
pastorali, tum propter evidentem utilitatem, tum etiam propter necessitatem ur-
gentem in Boemia, cum spaciosa et populosa sit multum, sedem metropoliticam
statuere dignaremur, per quam non tam honori eorum quam saluti utiliter^ con-
sulatur, ut sicut per Romanum imperium obtinere meruit regiam dignitatem, ita
quoque per Romanam ecclesiam mereatur dignitatem metropoliticam obtinere. Licet
autem multi" de ecclesia Maguntina, si? tamen dicendi sunt de ecclesia, qui suis
exigentibus culpis precisi sunt ab ecclesiastica unitate propter rebellionis excessum 1
et inobedientie vicium, in quo contra maiestatem divinam, Romanam ecclesiam
et archiepiscopum suum obstinata mente perdurant, gravi meruerint animadversione
puniri: nos tamen, qui correctionem paterno desideramus affectu, mernores eius,
que filia specialis et honorabile membrum apostolice sedis existit, non statim
petitionem huiusmodi duximus admittendam; sed prius inquirere disposuimus, 1
que super hiis fuerint inquirenda, ut si forte petitionem ipsam admittendam esse
noverimus, provideamus in ea, sicut expedire viderimus, ecclesie Maguntine,
dum tamen a suo resipiscens errore se non reddat indignam. Alioquin non nobis,
sed vobis merito poteritis imputare, si forte, qui caput abicitis, membrum aliquod
amittatis. Vestrum igitur erit taliter honori nostro deferre, ut et nos vestro de-
beamus deferre honori, providentes vobis in tempore oportuno, ne forte post
tempus non providentie, sed penitentie vobis locus merito reservetur. Datum
Laterani XI kalendas maii.

en

s

1

5

46.

Innocentius III papa Danieli II Pragensi et Roberto Olomucensi episcopis et 25
[Vicemilo], archidiacono de Bechyné, indicat regem Bohemiae se hortante paratum
esse ad subsidium Ottoni IV, Romanorum imperatori electo, eisque mandat, ut
parochianos suos, qui regi eidem damnum aliquod afferre conati fuerint, poena
afficiant. Laterani [1204] apr. 21. 30

Apographum exstat in Innocentii III regestorum volumine II, quod in tabulario secreto

Vaticano (inter Reg. Vat. tom. V), asservatur, fol. 12ér, lib. VII, ep. 55 (R).

Bréquigny et du Theil, Diplomata II, ps. II, pag. 489 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 28,

num. 24, — Migne, Patrolog. lat. t. 215, col. 339, num. 55, — Erben, Reg. Boh 1, pag. 220,

num. 483. — Palackj, Ital. Reise, pag. 19, num. 38 (reg.) — Potthast, Reg. num. 2190 — 35

Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 5891.

..! Pragensi et ..? Olomucensi episcopis et ..? archidiacono de Behin.^
Cum karissimus in Christo filius noster P.,* illustris rex Boemie, iuxta mandatum

 

45. c),m' ex ,d' statim inter scribendum corr. R. — 4) ,si' ex ,qui' corr. R.
48. 2) Superscriptio colore rubro scripta est R. 40
1) Danieli II. — 2) Roberto. — 3) fortasse Vicemilo. — 4) Pfemysl.

