 

1204 APR. 21. — SEPT. 15. NUM. 46 -48. 43

 

nostrum ad subsidium karissimi in Christo filii nostri illustris regis Ottonis, in
Romanum imperatorem electi, sit expositus et paratus: pati nolumus nec debemus,
ut ab aliquibus pregravetur, maxime dum in eius fuerit obsequio constitutus.
Ut autem indempnitati ipsius auctoritate apostolica consulatur, discretioni vestre
$ per apostolica scripta mandamus atque precipimus, quatinus, si qui forsan in
preiudicium eius aliquid presumpserint machinari, unus quisque vestrum par-
Tochianos suos laicos per Sensuram ecclesiasticam, clericos vero per subtractionem

 

sublato app obstaculo, ab huiusmodi presumptione aucto-
ritate nostra compescat. Datum Laterani XI kalendas maii.
10 47.

Innocentius IIl papa ad. Emmerici, regis Ungariae, querelas respondens, se
operam daturum esse promittit, ut ei damna restituantur, quae Joannitius,
dominus Bulgarorum, illi intulerit, cum ipso rogante regi Bohemiae, Ottoni IV
regi Romanorum foedere coniuncto, exercitum subsidio contra Philippum misisset.

15 [Romae 1204 sept. 15].

Exemplar insertum est litteris papae Leoni cardinali s. Crucis, legato apostolico missis,

quarum apographum exsíat in Innoc. III regestorum volumine Il, quod in tabulario

Vaticano secreto (inter Reg. Vatic. t. V) asservatur, fol. 141"— 143r, lib. VII, ep. 127 (R).

Bréquigny et du Theil, Diplomata Il, ps. II, pag. 545 — Migne, Patrolog. lat. t. 215,

20 col. 413, — Palacky, Ital. Reise, pag. 19, num. 39 (frgm.) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 221,

num. 486 — Potthast, Reg. num. 2284 — Bóhmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 5903.

Epistula notis chronologicis omnino caret, sed verisimile data est eodem die atque epistula

Leoni cardinali missa, quae data est: ,Rome apud s. Petrum XVII kalendas octobris'.

— Quod autem scripsisti, quoniam prefatus lannitius' terram, quam
25 alert tuus sorori tue,? imperatrici Grecorum, dedit in dotem, detinet occupatam,
et terram Seruie, tue corone subiectam, adiuncta sibi paganorum multitudine
copiosa crudeliter devastavit, ita quod preter eos, qui per eius tirannidem sunt
perempti, non pauci christiani sunt in paganorum captivitatem deducti, eo vide-
licet tempore, quo precibus nostris inductus, rege Boemie a Philippi consortio
30 separato et regi Ottoni coniuncto, cum ipso pro isto validum contra illum
exercitum destinasti*: certissime noveris, nobis esse valde molestum, quicquid
in tuam iniuriam et iacturam noscitur attemptatum, et ut tibi congrue satistiat,
nos diligens studium impensuros et operam efficacem. — —

48.
35 Robertus, episcopus Olomucensis, testatur Agnetem, viduam Cunonis de

Potvorov, monasterio in Plasy villas quasdam, quarum nomina adferuntur,
donavisse. — 1204 —.

 

41. 1) Johannes dictus Kalojan, rex Bulgariae. Vide Huber, Ósterr. Gesch. I, pag. 372, 977. —
40 2) Margarethae. — 3) Cf. Winkelmann, Philipp v. Sdreraben 1, pag. 288, nota 3.

