 

1205 NOV. 5 NUM. 53, 54. 47

 

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 35, num. 27 -- Migne, Patrol. lat. tom. 217, col. 149,
num. 104, — Erben, Reg. Boh. I, pag. 225, num. 491 (reg) — Delaville Le Roulx, Cartulaire
genéral des d de St. Jean de Jérusalem II, pag. 53, num. 1224. — Potthast, Reg. pont.
Rom. nui

5 In dextra membranae replicatae parte eodem fere atramento eadem ut videtur manu, quae
autograpum seripsit, adnotatur: Rofí* [— Roffridus] In autographi tergo in sinistro angulo
superiore alia manus eiusdem. temporis scripsit: ,Mil*

 

f Innocentius f episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis .. priori et
fratribus hospitalis lerosolimitani in Boelemia? constitutis salutem et apostolicam
10 benedictionem. Cum a nobis petitur, quod iustum est et honestum, tam|vigor
equitatis, quam ordo exigit rationis, ut id per sollicitudinem officii nostri ad de-
bitum | perducatur effectum. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris iustis
precibus inclinati, personas vestras et possessiones, que in Boemia et Morauia
vobis pia sunt liberalitate collate, vel quas in posterum deo propitio iustis modis
15 poteritis adipisci, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus et presentis
scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam
nostre protectionis infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc
atemptare it, dei et beatorum Petri et
Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum Rome apud sanctum
20 Petrum nonis novembris, pontificatus nostri anno octavo.

 

Autographo appendet e filis sericis flavei et rubri coloris bulla plumbea Innocentii III,
eadem atque supra in litteris num.

54.
Silvester, abbas Cladrubensis, praedium monasterii sui in villa Mladotice

25 Meingoto, abbati Plassensi, vendit; pro quo quadraginta marcas et praedium
in Pitovany se accepisse attestatur. — 1205 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A). —

Apographum saec. XVIII praebet cod. ms. in tabulario Musaei r. Boh., qui .Lapis sepul-
30 chralis fundatoris monii. . de Plassio* inscribitur, pag. 187.

Erben, Reg. Boh. I, pag. 225, num. 493 (exc) — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch.

d. Deutschen in Bohmen XII, pag. 64, num. 18 (reg.).

 

Autographum ignota quadam manu scriptum est, quae scribae cuiusdam Cladrubensis
esse videtur. — Chartae huius duplex autographum confectum esse ex eo apparet, quod

35 in fine ipsius dicitur. Sed alterum. autographum, abbatis Plassensis sigillo instructum,
quod monasterio Cladrubensi datum est, iam antiquitus periisse videtur.

Quoniam mens humana sic a se per diversa rapitur, ut quam note rei con-
crescat oblivio," nisi posterorum cognicioni litterali consignetur | testimonio, no-

53. 2) ita A.
40 B4. a) jo' in loco raso eadem manu correctum est, A.

 

