 

.— M25 APR. 26. NUM.55. 49

 

 

illabus ex ea susceptis: tandem suadente humani generis inimico, illam 4 suo consortio separavit,
et venerabilis frater noster ..5 Pragensis episcopus habito quorumdam prelatorum consilio
in quodam monasterio, ad petitionem et mandatum ipsius regis, ipsa volente ad eos accedere, ut
suas coram eis proponeret rationes, militibus eiusdem regis prohibentibus bis vel ter ingressum
5 eidem, et ex parte illius appellatione ad sedem apostolicam interposita, sententiam inter eos divortii

sororem videlicet karissimi
in Christo filii nostri. A7, nunc * regis Vngarie, superduxit. Super hoc autem, cum ad nos
querimonia devenisset, causam ipsam venerabili fratri nostro ..* Alberstatensi
episcopo et coniudicibus eius? duximus committendam; qui postmodum eandem
causam instructam ad nostram presentiam remiserunt. Cum denuo tibi, frater
.. Salcburgensis, et bone memorie ..'* Magdeburgensi archiepiscopis et dilecto
filio Romario preposito Seburgensi^ causam commisissemus eandem,!! ipsi pre-
fatum regem propter idem negotium citaverunt. Sed quoniam idem rex nuntios
eorum, ut asseritur, fecit inhoneste tractari, ipsi non processerunt amplius super
15 causa. [nterea vero prefatus rex, correctus á Domino, sicut dicitur, et magna contra
ipsum adversitate surgente, reversus ad semet ipsum, dixisse proponitur: Merito
hec patior, quia legitimam uxorem meam sine causa dimisi et propter hoc filios
meos filiasque confudi. Cumque reatum suum taliter recognosceret, convocatis
maioribus terre sue, nichilominus etiam liberis et ministerialibus fratris eiusdem
uxoris sue, iuravit ipse fecitque iurari per suos, quod superinductam expelleret
ac legitimam revocaret; quod postmodum non implevit, licet illud per litteras
signatas sigillo proprio confirmarit. Quamvis igitur ex apostolice servitutis officio
simus omnibus in iustitia debitores, volentes tamen ita predictorum marchionis
et sororis ipsius iustas petitiones admittere, ut prefatorum regis Boemie ac sororis
regis Vngarie iustitiam non ledamus: discretioni vestre per apostolica scripta
mandamus atque precipimus, quatinus ad diem et locum partibus competentem
vocatis coram vobis quos videritis evocandos, in ipso negotio mediante iustitia
usque ad calculum diffinitive sententie, sublato appellationis obstaculo, procedatis
et causam sulficienter instructám ad nostrum remittatis examen, prefigentes par-
30 tibus terminum quo per p idoneos nostro se conspectui

representent, sententiam auctore Domino recepture. Testes autem,^ qui fuerint

nominati, si se gratia, odio vel timore subtraxerint, per censuram ecclesiasticam,

appellatione remota, cogatis veritati testimonium perhibere; nullis litteris veritati

et iustitie* preiudicium facientibus, si que apparuerint a sede apostolica impetrate.
35 Quod si non omnes hiis/ exequendis potueritis interesse, tu, frater archiepiscope,

 

non est veritus promulgare; ac demum ipse rex quandam aliam,

s

"S
EI

"2
E

 

 

Bb. c) dil filio .. preposito Romam* R. — 4) quae subsequuntur usque ,nullis, voce tantum.

,elc' indicantur in R. — e) pro ,et iust. — impetrate* in R ,etc. tantum positum est. — /) pro
,hiis — interesse* fantum ,etc' legitur in R.

5) Daniel II. — 6) Constantiam. — 7) Andreae. — 8) Gardulfo. — 9) i. e: Bertoldo episcopo

40  Naumburgensi et Winnemaro abbati de Porta; v. supra pag. 15, lin. 27. — 10) Ludolpho. —
11) Litteras papae dedimus supra num. 20.

