 

 

30 NUM. 56, 57. 1206 IUN. 19. — CC. 1202/7.

 

cum£ eorum altero ea nichilominus exequaris. Datum Rome apud sanctum
Petrum VI kalendas maii, anno nono.

 

56.
ldus, episcopus iensis, deci 7 inter mona-
sterium Wilhering et ecclesiam in Gramastetten factam approbat. — Inter testes: 5
;Rüpertus Holomucensis episcopus.' Pataviae 1206 iun. 19.

Urkundenb. d. Landes ob d. Enns II, pag. 504, num. 351 (ex autogr. monii. Wilhering).

57.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiae Pragensi quandam terram 10
regalem in territorio villae prebendalis Holubice sitam donat.
[1202—1207.]

Autographa bina in membrana scripta in tabulario capituli metropolitani Pragensis asser-
vantur (At, A2); quorum alterum (A3) nunc latet.
Bartholdus Pontanus a Braitenberg, Bohemia pia, pag. 57 (frgm.) — Pessina, Phosphorus 15
bed ipeo II, pag. 40 — Balbín, Miscellanea hist. r. Boh. decad. 1, lib. VI, pag. 13,

1. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 221, num. 485 (extr ).
Utrumque autographum manu scribae, quem ,Otakarus 4* appellamus, scriptum est, —
Charta notis omnibus. chronologicis caret, sed post annum 1201 confecta sit necesse est,
quod in ea Cristanus praepositus Pragensis vocatur, quippe qui dignitatem hanc non nisi 20
post annum quem dixi assequi potuit. Ante annum 1207 chartam confectam esse ex eo
cognoscimus, quod illo anno praepositi Pragensis munere iam Andreas fungebatur, qui
inter testes chartae huius adhuc praepositus Melnicensis vocatur.

"In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. i Regalem decet
excellenciam commodis et profectibus ecclesiarum ferventer intendere et omni- 25
modam occasionem | inpedimentorum, que^ rebus vel personis ecclesiasticis posset
aliquatenus emergere, claro mentis intuitu previdere et previsam munimine regie
dignitatis penitus rese|care. Notum itaque sit omnibus presentibus et futuris
presentem paginam inspecturis, quod ego Premislo, dei gracia rex Boemie, pro
remedio anime mee utilitatibus Pragensis|ecclesie devocius invigilans et eam 3
munificis incrementis affectans dilatare, ut post a deo, bonorum omnium retributore,
magna pro parvis, celestia pro terrenis, valeam percipere: in villa prebendali,
que^ dicitur Golubich, quandam terram, que^ nostro regali dominio subiacebat
et in teritorio^ predicte ville prebendalis sita est, porcioni eiusdem prebende
adiungendam perpetuo iure liberaliter concessimus. Ne autem in posterum huius 35

$

 

BB. &) cum — exequaris' voce ,etc' tantum indicatur in R.

BT. 9) que' A2. — 9) ifa A1, A2.

