 

CC. 1202/7. NUM. 57, 58. 51

 

nostre largitatis donatio per aliquorum inprobitatem posset* aliqua falsi4 sug-
gestione^ in irritum deduci, dignum deputavimus, quatinus omnes, qui nostre
liberalitatis munus futuris temporibus attemptarent aliqua ducti temeritate violare,
gladio anathematis ferirentur. Unde precepimus, ut dominus Daniel secundus,

5 Pragensis episcopus, ad cuius quoque peticionem predictam donationem! fecimus,
publice£ sentenciam excommunicationis in eos, qui sepe iam dictam dona-
tionem/ aliqua perversitate molirentur auferre, promulgaret. Ut autem omnia" rite
et iter facta esse c presentem paginam nostri sigilli appen-
sione precepimus roborari. Petitores vero et testes huius donationis fuerunt hi

10 venerabilis Il Daniel Pragensis episcopus, Cristanus Pragensis prepositus et cancel-
larius, Andreas Pragensis canonicus et prepositus Melnicensis, Benedictus tunc
notarius regis et Pragensis canonicus, Zlawek* comes cum filio suo Boguzlao,
Dalebor, Bvdiwoy, Mstidrug/ cum fratre suo Woyzlao.

 

 

Autographo A! appendet e filis sericis coloris albi et rubri sigillum. rotundum de cera
15 naturali confectum, duo latera habens, cuius diametros sunt 7 mm. [n priore sigilli parte

 

pressae non nisi rs ab illis differunt, quae in sigillo diplomatis num. 6 conspiciuntur ;
uo quidem sigillo sigillum nostrum eo potissimum discernitur, quod singulae circum-
pino litterae alio loco positae sunt. — Sigillo, quod diplomati nostro appendet,
1201 mense iulio Otakarus rex utebatur (v. num. 22). — Sigillum, quod autographo
25 p3 appendijal iam avulsum et deperditum est.

58.

Pfremysl Otakarus I, rex Bohemiae, monasterio in Kladruby tabernas in
villa eiusdem nominis donat, consentiente fratre suo Vladislavo.
/[1202—1207.]

30 Apographum a magistro civium civitatis Kladrubensis a. 1629 mart. 17 vidimatum in
tabulario regni Bohemiae asservatur (B).
Charta notis chronologicis omnino caret, sed inter annos 1202—1207 datam esse ex eo
colligi potest, quod in ipsa Cristanus cancellarius nominatur.
&In nomine sanctae et individuae trinitatis. € Przemysi, rex Boemorum.
35 Dum gubernacula Boemici principatus a Domino, per quem omnis potestas in
caelo et in terra est, consecutus essem et gloria et honore, divitiis quoque, omnes,

 

5T. P sequitur ,p* erasa A?. — 4) genuine asi sed ,si' eod. atramento in Js' corr. At. —
*) sequitur ,m' (?) erasa A?. — /) ,donacionem' A2, — £) ,publice A2. — ^) omnia' eadem manus
eodem atramento superscripsit A'. — i) j' ex ,e' in loco raso corr. A!, A?. — k) k ex yc' eod.

40 atramento corr. A2, — 1) ,Mstidrvg! A».

