 

52 NUM. 58, 59. CC. 1202/7. — 1207.

 

 

qui ante me illic regi : utilitatibus ecclesi pro viribus
prospicere decrevi, studens obsequio tali placere divinitati. Noverit itaque omnis
tam futurorum quam praesentium aetas, me Cladrubiensi cenobio tabernas^ in
villa eiusdem nominis cum consensu Wladislai fratris mei et consilio Boemorum
donasse. Sed quia quidquid apud homines fit, cita oblivione preterit, idcirco
praesentem cartam nostri impressione sigilli et testibus roboratam, in memoriam
huius conscriptam, per manus Christiani cancellarii nostri eidem loco contradidi.
Quicunque* vero hanc donationem in perpetuum violare praesumpserit, deleatur
nomen eius de libro viventium et cum Dathan et Abiron descendat in infernum.
Testes huius facti: Cristianus4 cancellarius, Zmil, Cirnin camerarius^ cum fratribus 1
suis Brecizlao/ et Dirsizlao, Zuliziaus/ Georius, Beneda, Zstibor/ Chunradus,
Hroznata.*

n

s

59.

Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, ecclesiae Olomucensis libertates antiquas
renovat novisque large additis auget; episcopis villae Kroméfi£ possessionem 1
liberam confirmat; praepositurae novissime creatae cancellariam et villam Uherce
confert; canonicis liberam episcoporum electionem concedit.

In Olomuc 1207 —.

[1

Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum primum in tabulario capituli
metropol. Olomucensis (A1), alterum in tabulario archiepiscopali Cromesirensi asservatur
(43). — Dij

S

Olomuc. asservatur. — Autographi At exemplar insertum est etiam confirmationi
Urbani IV papae 1262 apr. 22 datav (C).
Richter, Augustini Olomucensis episcoporum Olomuc. series, Append. pag. 294 (ex C). — 35
Boczek, eu dipl. Mor. II, pag. 38, num. 31 (ex A2) — Erben, Reg. I, pag. 228, num. 501
fextr, ireek, Cod. iuris Bohem. I, pag. 36, num. 23, — Migne, Patrolog. lat , tom.
217, col. [ds Kobliha, Urkundensammlung betreffend die Privilegien und Rechte des .
Metropolitankapitels zu Olmutz, pag. 1, num. 1 (ex A

 

Utrumque autographum scriba, quem nota ,Otakarus 5' signamus, manu sua exaravit. 30
Ad eandem manum etiam haec Otakari regis diplomata revocanda sunt: diploma sine anno
monasterio s. Petri in Olomuc (v. num. 60), et diploma a. 1223 mart. 2 eidem monasterio
datum aíque privilegium ordini s. Johannis. Hierosolymitani a. 1213 dec. 31 concessum.
Eiusdem scribae manu exaratum est etiam chartae autographum, quam Robertus episcopus
Olomucensis a. 1213 monasterio s. Petri in Olomuc dedit. Idem scriba scripsit etiam Henrici 3;
Vladislavi marchionis Moraviae privigm a. I213 dec. 31 ordini s. Johannis Hierosolymitani
concessum et Vladislavi II marchionis Mor. chartam a. 1225 maii 11 monialibus s. Petri in
Olomuc datam. Eadem manus rastro in aliquot PPemysli marchionis Moraviae chartis con-
spicitur (Erben, Reg. Boh. I, num. 861, 889 aL.). Communis haec diplomatum origo, quae a variis

8

 

B8. 2) praecedere! B. — ) aut describentis errore hic numerus omissus est, aut tabernam 40
corrigendum est. — «) ,Quiscunque' B. — 4) ,Kristianus' B. — e) Zmil camerarius, Cimin' B. —
/) ,Brecihlao B. — £),Dirschlo B. — ^) ,Hulehlaus' B. — i) ,Hstibor' B. — ^) ,Hronota* B.

