S
S

f
b]

8

e
[

 

1207. NUM. 59. 53

 

personis variis monasteriis ecclesiisque data sunt, facillime explicatur, si scribam istum cleri-
cum quendam ecclesiae Olomucensis fuisse censeamus. Cui sententiae convenit, quod Otakarus
rex in diplomate nostro praepositurae Olomucensi cancellariae munus assignavit. — [n diplo-
mate conficiendo auctor e diplomate Vladislavi II ducis Bohemiae aa. 1146—1148 dato (Cod.
dipl. Boh. I, num. 157) nonnulla de libertatibus, quae ecclesiae concessae sunt, descripsit. —
Diploma iam anno 1206 exeunte confectum esse ex eo cognosci potest, quod verba eius
(usque ad ,Budisslaus' incl), quae in utroque autographo uno impetu scripta sunt, Inno-
centii III papae confirmationi, quae data est Romae 1207 ian. 8, inserta sunt. Exemplar,
quod confirmatio haec praebet, cum autographi A* lectionibus potissimum concordat; sed
ex autographo ipso descriptum non esse, lectiones demonstrant, quas in notis *, f, h damus.
In autographi A! tergo manu quadam cancellariae apostolicae saec. XIII fere medii scriptum
st: stud est cum bull(a) privilegium, quod debet fieri ad instar. /bidem in angulo inferiore
dextro alia eiusdem temporis manus adnotavit: Petit dominus rex confirmari inserto tenore."
Quas quidem annotationes tempore Urbani IV papae scriptas esse ex eo apparet, quod
ipsius privilegium, quod datum est Viterbii 1262 apr. 22 autographi A! verba accurate
repetit. — Palacky, Déjiny, I, ps. 2, 366 et ap. Erben L. l. pag. 624 diploma ex vano
in. suspicionem vocat. Vide etiam Dudik, Mahr. allg. Gesch. V, pag. 48 sq. et X, pag. 6 sq.

 

 

(C. £In nomine sancte et individue trinitatis. $ Ego Premisl," dei gratia
rex Boemorum tercius, venerabili^ episcopo Olomucensi | Ruberto suisque succes-
soribus et Olomucensi ecclesie in perpetuum.^ Cum regie dignitati cedat
ad gloriam, quociens sanctam veneratur et sublimat| ecclesiam, nostre placuit
serenitati eius previdere^ necessitati, ita ut nostre benignitatis experiatur beneficia,
et nobis inde proveniant divini ! [nun]eris? emolumenta. Noverit itaque tam presens
etas quam futura posteritas, quod antiqua Olomucensis ecclesie renovantes privi-
legia, dec[ omnes] eius p i / sive sint in Boemia, sive in Morauia,
ab omni genere tributorum, vecligalium^ aliar[umque omnium exactionum] esse absolutas.
Adicientes, ut nullus pro castrorum » edificatione vel reedificatione sive pro aliqua ingruenti
expeditione / secundum [quod in] antiquis continetur privilegiis,! homines episcopatus
et ecclesie audeat inquietare. Ius quod datur pro capite, sive pro fure, vel pro
swod, principi vel eius inbeneficiatis, venerabili patri nostro Ruberto* episcopo
et eius successoribus et ecclesie! concessimus perpetuo obtinendum; hoc statuentes
de fure: si in maleficio fuerit deprehensus manens in prediis ecclesie, sive capiatur
et coram iuditio" convincatur, eius" bona furis remaneant ecclesie, fur vero?
secundum quod placuerit principi puniatur. Si vero homines episcopatus et
ecclesie in aliquo coram iuditio culpabiles inveniuntur, nec nobis nec iudicibus
nostris curialibusque vel inbeneficiatis aliquid inde proveniat utilitatis, sed apud"

 

 

. a) ,Premissl literis elevatis scriptum A?. — *) ,venerabili — perpetuum' omittit B. —
p pec B. — d) quae uncis hic et infra includuntur, in A! cum membrana putrefacta peri-
erunt. — e) decrevimus deest A?. — /) possessiones eius habitas vel habendas A2. — £) onere
B. — ^) collectarum' addit A*. — i) ,expedicione* A2. — JJ ,vel pro swod' omittit B. — &) |Roberto*
B.-— I) etecclese' om. B. — n) iudicio 42, — n) ,eis' B. — o) remaneant, ipse vero' A? et B. —
5) aput' A

1) n diplomate Vladislavi II ducis, quod dedimus in Cod. dipl. Boh. I, pag. 162, num. 157.

