 

56 NUM. 60. 1206 EX. — 1207 IN.

 

60.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, cum coniuge sua Constantia monialibus
apud sanctum Petrum in Olomuc tres terras in villa Bukovany et quasdam terras
ad castrum Olomucense pertinentes donat eisque carnificem unum in civitate
Olomuc addit; homines ipsarum ab edificatione castrorum et a tributis liberat.

v

Charta in membrana scripta in tabulario archiepiscopali Cromesirensi asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 146, num. 144 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 231, num. 506
(fragm. ad ann. cc. 1207)

Charta manu scribae, quem nota Otakarus 5 signavinuss, exarata est (cf. prooemium ad 10
num 59). — Donationem, de qua hic agitur, ad a. 1206. exeuntem vel 1207 ineuntem
spectare verisimile est, quod in charta ista iidem fere testes adferuntur atque in diplomate
num. 59. Charta non est absoluta, nec sigillo umquam instructa erat. Mirum est, chartae
argumentum non quidem totum, sed una parte sublata in regis diplomate, quod datum
est anno 1223 mart. 2, iisdem fere verbis repeti. Qua de causa chartam non nisi proposi- |
ionem esse puto, quae ad effectum adducta non sit, cum regis auctoritate non fuerit
comprobata.

 

E

3In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. i Cum in sancta
devotione in Christo pie vitam ducentibus|religiosam quemlibet christianum sit
necesse orationum muniri sufíragiis, iustum profecto est, quatinus | ipsorum in-
opiam nostram putantes, ex eis, que nobis ex largitate donationis affluunt divine,
eorum suppleamus misericorditer defectum. Noverint itaque tam presentes quam
futuri christiane professionis filii, quod ego Premizl, dei nutu tercius rex Boemorum
et dux Morauorum, pro remedio peccatorum meorum nec non et predecessorum
nostrorum cum coniuge mea Constancia, Boemorum regina, devotis virginibus 2
circa sancti Petri ecclesiam in Olomuch Christo famulantibus tres terras ad Tynech
spectantes in villa Bukowan dicta et quasdam ad Olomucense castrum pertinentes
iure possidendas hereditario in perpetuum contulimus, addentes eis insuper car-
nificem unum in civitate Olomuch in subsidium hospitum ad ipsas advenientium.
Pauperes vero earum a reedificatione castrorum et ab omnibus tributorum seu
huiusmodi i liberali ifi ia absolvimus.

Ut autem hoc nostre collationis donum robur habeat firmitatis ac deinceps tem-
porum processu ratum teneatur, venerabilem Olomucensem episcopum Robertum
perpetuo anathemate confirmare rogavimus scriptique presentis tenore et sigilli
nostri regalis inpressione simul et nobilium nostrorum, qui presentes tunc aderant,
attestacione que testium ad fecimus roborari. Huius autem rei
testes sunt: Jarozlaw, Slawek, Cyrnin, Arnusth, Wilam, Predbor hebki, Boguzlaw
Odolenowich, Petrus Rozss, Sdizlawek Grutouich, Blud, Doben, Pribizlaw, Paulik,
Sobehyrd, Swezlau, Sulizlaw, Jacobus, Hinricus, Luder, Hren, Jan, Nepplah, Boruth,
Borutha^ 40

E

S8

m
[-]

 

&

 

60. s) Post hanc vocem ne punctum quidem factum est A.-

