$8 NUM. 62, 63. 1207 IAN. 8. — FEBR. 13.

 

hominibus a karissimo in Christo filio P-? Boemorum rege illustri, concessas,
cancellaiam quoque regiam et alios redditus prepositure Olomoncensis ecclesie
assignatos|ab ipso, sicut" iuste ac pacifice possidetis et in eiusdem regis privi-
legio plenius continentur, vobis et per vos ecclesie vestre auctoritate apostolica
confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Ad maiorem autem
evidentiam privilegium ipsum de verbo ad verbum huic nostre pagine duximus
inserendum: C. In nomine sancte et individue trinitatis Ego Premi[zl| etc? — Nulli ergo
omnino hominum liceat hanc paginam nostre? confirmationis infringere vel ei
ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit, indigna-
tionem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit 1!
incursurum. Datum Rome apud sanctum Petrum* VI idus ianuarii, pontificatus
nostri anno nono.

-

s

Autographo appendet e filis sericis coloris flavei et rubri Innocentii III papae bulla
plumbea eadem atque in num. 40.

63. 15

Innocentius III papa Danieli II Pragensi et Roberto Olomucensi episcopis
atque Hroznatae praeposito Teplensi mandat, cogant Tómam nobilem Bohemiae, ut
terram quandam olim ab Friderico, duce Bohemiae, monasterio Zwettlensi donatam,
quam per vim occupatam tenet, restituat. Romae 1207 febr. 13. 90

Autographum in membrana scriptum in tabulario monii. Zwettlensis asservatur (A).

In membranae replicatae priore parte ad dextram haec scriptoris nota eadem manu scripta

est: Roft. [i. e. Roffridus].

Innocentius episcopus, servus servorum dei, venerabilibus tratribus ..' Pra-
gensi et ..* Olmuncensi episcopis et dilecto filio| Roznat preposito de Tepla,
Pragensis diocesis, salutem et apostolicam benedictionem. Ad audientiam
nostram dilectis filiis ..* abbate|et fratribus sancte Marie de Zuetl, Cisterciensis
ordinis, conquerentibus est delatum, quod nobilis vir Chimo, Pragensis | diocesis,
terram quandam, eorum domui a bone memorie Frederico, duce Boemie, in
helemosinam assignatam,* per violenciam detinet occupatam et reddere contradicit. 30
Quocirca discretioni vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus dictum C

5

 

 

. 9) post hanc vocem ,ea' scriptoris incuria omissum est A. — *) nie' ex ,niro' radendo
Nd est A. — c) Pet in loco raso scriptum, A.
2) Pfemysio. — 3) Sequitur privilegium Pfemysli Otakari I (num. 89) usque ad nomen ,Budis-

slaus' (incL) totidem verbis descriptum.
63. s) Fred A

1) Danieli Il. — 2) Roberto. — 3) Marquardo. — 4) vide Cod. dipl. Boh. I, num. 3l.
5) Chimam.

