 

60 NUM. 64, 65. 1207 APR. 2. — APR. 3.

 

bohemico berna vocatur, et absolutionem omnis iuris forensis et thelonii in
provincia Belinensi et libertatem exeundi terram sine thelonio duabus semitis,
Copicz* videlicet una et alia monasterio de Ozzek?" proxima, nec non^ red-
ditus et possessiones pia vobis liberalitate concessa," sicut ea iuste ac pacifice
possidetis, vobis et per vos monasterio vestro auctoritate apostolica confirmamus
et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat
hanc paginam nostre confirmationis iniringere yel ei ausu temerario contraire.
Si quis autem hoc attemptare p dei et
beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum
Laterani IV nonas aprilis, pontificatus nostri anno decimo. 10

e

 

65.

Innocentius III papa Sigfrido II, archiepiscopo Maguntino, eiusque suffraganeis
et aliis ecclesiarum provinciae Maguntinae praelatis mandat, ut abbatem et
fratres monasterii in Osek, Cisterciensis ordinis, eorumque possessiones contra

15
invasores defendant. Laterani 1207 apr. 8.

Apographa saec. XVII exstant in cod. ms. ,Damascus ex cubiculo abbatis' inscripto

pag. 227—229 (B) et in Libro priuileg. monii. Ossecensis anno 1693 confecto, pag. 179 (C),

qui in tabulario eiusdem monasterii asservantur.

Sartorius, Cistercium bis tercium pag. 1011 (argumentum tantum brevissimum praebet). — 20

In litteris conscribendis eadem forma est adhibita atque in litteris Innocentii III. papae,

quae a. 1208 ian. 16 ad archiepiscopum Treverensem in favorem monasterii Miraevallis,

Praemonstr. ord, datae sunt (Potthast, num. 3273). Priorem epistulae partem usque ,De

monachis vero' iisdem fere verbis repetit forma, quae postea Libro provinciali cancellariae

apostolicae intexta est (apud Tangl, Die papstl. Kanzleiordnungen, pag. 262. num. 29). 25

Innocentius episcopus, servus servorum dei, venerabilibus íratribus ..'
Maguntino^ archiepiscopo et sufíraganeis eius et dilectis filiis abbatibus, priori-
bus, decanis, archidiaconis,' prepositis, plebanis et aliis ecclesiarum preiatis, in
Maguntina^ provincia constitutis, salutem et apostolicam benedictionem. Non
absque dolore cordis et plurima turbacione didicimus, quod ita in plerisque 30
partibus ecclesiastica censura dissolvitur et canonice sentencie severitas enervatur,
ut viri religiosi, et hii^ maxime, qui per sedis apostolice privilegia maiori donati
sunt libertate, passim a malefactoribus suis iniurias sustineant et rapinas, dum
vix invenitur, qui congrua illis protectione subveniat et pro fovenda pauperum
innocentia se murum * defensionis opponat. Specialiter autem dilecti filii ..* abbas 35

 

64. z),Copitz C, D. — ez) Ossek' B. — ?) ,et* addunt. B, C, D. — «) ita B, C, D. —
44) jttentaverit* B, C, D.

65. s) ,Maguntinensi* B, C. — ^) ,archidiaconis, decanis' B, C. — c) praepositis" ef sic etiam
infra semper ae pro ,e' simplici B, C; praepositis, plebanis' in aliis eiusdem formae litteris
deest. — 4) hi B, C. — «) murum se* B, C.

1) Sigfrido II. — 2) Hermannus (?).

 

