 

1207 APR. 3. — APR. 5. NUM. 65, 66. 61

 

et conventus monasterii de Ozzech, Cisterciensis ordinis, tam de frequentibus

iniuriis quam de ipso cotidiano defectu iustitie conquerentes, universitatem

vestram litteris petierunt apostolicis excitari, ut ita eis videlicet in tribulationibus

suis contra malelactores eorum prompta debeatis magnanimitate consurgere, quod
5 ab angustiis, quas sustinent et pressuris, vestro^ possint presidio respirare. Ideo-
que universitati vestre per apostolica scripta mandamus atque precipimus, qua-
tenus illos, qui possessiones vel res seu domos predictorum fratrum vel hominum
suorum irreverenter invaserint, aut ea iniuste detinuerint, que predictis fratribus
ex testamento decedentium relinquuntur, seu in fratres ipsos! contra apostolice
sedis indulta sententiam excommunicationis aut interdicti presumpserint promul
gare, vel decimas laborum seu nutrimentorum ipsorum spretis apostolice sedis
privilegiis extorquere, monitione premissa, si laici fuerint, publice candelis accensis
excommunicationis sententia percellatis, si vero clerici vel canonici regulares seu
monachi fuerint, eos appellatione remota ab officio et beneficio suspendatis ;
neutram* relaxaturi sententiam, donec predictis fratribus plenarie satisfaciant et
tam laici quam clerici seculares, qui pro violenta manuum iniectione anathematis
vinculo fuerint innodati, cum diocesani" episcopi litteris ad sedem apostolicam
venientes ab eodem vinculo mereantur absolvi. De monachis vero et canonicis
regularibus id servetur, ut si eiusdem claustri fratres manus in se iniecerint
violentas, per abbatem proprium, si vero unius claustri frater in fratrem alterius
claustri huiusmodi presumpserit violentiam exercere, per iniuriam passi et infe-
rentis abbates ionis beneficium etiamsi eorum aliqui, priusquam
habitum receperint" regularem, tale aliquid commiserint, propter quod ipso facto
exc icationis sententiam i i ; nisi? excessus eorum esset difficilis
25 et enormis, utpote si esset ad mutilationem membri vel sanguinis effusionem

procesum, aut violenta manus in episcopum aut abbatem iniecta, cum excessus

tales vel similes sine scandalo nequeant preteriri. Si vero in clericos seculares

manus iniecerint, pro vitando scandalo mittantur ad sedem apostolicam absol-

vendi. Villas autem, in quibus bona predictorum íratrum vel hominum suorum
30 per violentiam detenta fuerint, quam diu ibi sunt, interdicti sententie suppo-

natis. Datum Laterani III nonas aprilis, pontificatus nostri anno decimo.

[i

S

5

 

 

66.

Innocentius IIl papa. abbatibus de Hradisté et Velehrad mandat, ut inquirant
de sede episcopali Olomucensi ab ecclesia sancti Venceslai ad priorem ecclesiam
35 cathedralem sancti Petri referrenda. Romae 1207 apr. ! 5.

 

65. /) Ossek' B, C; correxi ad fidem gugrephi num. 69. — &) quotidiano B, C. —
A) nostro' B, C. — !) jipsos fratres! B, C. — A) ,m ' B, C.— !) sententiam" deest B, C. —
m) diaecesani' B, C. — ^ ,reciperent! B, C. — si Ke H C.

