 

1207 APR. 11. — IUL. 11. NUM. 67—69. 63

 

i Innocentius 8 episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis fratribus hospitalis
sancte Marie in Boemia | salutem et apostolicam benedictionem. Solet annuere
sedes apostolica piis votis et honestis petentium pre|cibus favorem benivolum
impertiri. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris iustis | postulationibus inclinati,
villas, que dicuntur Lupatin, Boseumenza, Repin, Luben et Borotizii cum aliis
villis pertinentibus ad easdem, quas karissimus in Christo filius noster .. rex
Boemorum illustris et dilectus filius nobilis vir .. marchio Morauiensis, frater
eius, hospitali vestro dederunt intuitu pietatis, sicut eas iuste ac pacifice pos-
sidetis, auctoritate vobis apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio
communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre confir-
mationis infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare
dei et beatorum Petri et Pauli aposto-
lorum eius se noverit incursurum. Datum Laterani III idus aprilis, ponti-
ficatus nostri anno decimo.

e

s

 

15 Autographo appendet e filis sericis flavei et rubri coloris bulla plumbea Innocentii III
eadem atque in num. 40.

68.

Theodericus, marchio Misnensis, et Matheus, abbas in Cella sanctae Mariae
(Altzelle), attestantur matronam quandam, Cáslavam (,Zazlauam') nomine, septem
20 fere mansos de praedio monasterii Altzelle, quod Raube appellatur, ad tempus
vitae suae emisse. — Inter testes: ,Wrislavs filius regis Boemie."
Oschatz 1207 apr. 12.
Posse, Cod. dipl. Saxoniae regiae, I Hauptth., tom. Ill, pag. 87, num. 107 (ex autographo
Dresdensi).
25 69.

Innocentius III papa Danieli Il Pragensi et Roberto Olomucensi episcopis
atque praeposito Lü iam, quae inter in Osek
et Milhostum nobilem est de possessionibus ab ipso Milhosto quondam donatis,

ao Postea vero ablatis, decernendam committit. Viterbii 1207 iul. 11.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii in Osek asservatur (A).
Schoettgen, Analecta monasterii Ossecensis pag. 9 (perperam V. idus iunii) — Schoettgen
& Kreysig. Diplomataria et script. hist. Germ. II, pag. 59 — Dobner, Annales Hagec. VI,
pag. 614 — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 41, num. 34, — Erben, Reg. I, pag. 229, num. 503
35 (fragm ) — Frind, Kirchengesch. Bühmens 1, pag. 411, num. 10. — Scheinpflug, Die Urkk.
im Klosterarch. zu Ossegg, in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bohmen VII (1869)
pag. 189, num. 3 (reg.) — Potthast, Reg. pont. num. 3118 (omnes perperam ad iun. 9).
In membranae replicatae parte priore a filo, quo bulla appensa est, ad dextram eodem
atramento afque autographum nota scriptoris scripta est: ,J'. In autographi tergo alio
40 atramento crocei fere coloris littera maiuscula ,F' delineata est.

