 

64 NUM. 69—71. 1207 IUL. 11. — AUG. 21.

 

Innocentius episcopus, servus servorum dei, venerabilibus fratribus ..' Pragensi
..* Olomucensi episcopis et dilecto filio . . | preposito de Luthmeric, Pragensis
dicens salutem et apostolicam benedictionem. Suam ad nos dilecti filii
..? abbas et conventus | de Ozzech, Cisterciensis ordinis, querimoniam destinarunt,
quod cum nobilis vir M.,* Pragensis diocesis, quasdam possessiones eis liberaliter
duxerit concedendas, in quibus idem abbas et monachi monasterium postmodum
construxerunt: quia propter latronum instantiam et incommoditates alias compulsi
sunt ad locum alium se transferre, eos idem" miles bonis omnibus, que ipsis
contulerat, spoliavit, fratres suos exinde violenter expellens. Propter quod bone
memorie ..5 ipsius monasterii abbas timore perterritus, sine sui capituli conni- 1
ventia, super bonis ipsis cum milite composuit memorato in eiusdem monasterii
preiudicium et gravamen. Quia vero nobis non constitit de premissis, discretioni
vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus partibus convocatis et auditis
hinc inde propositis, quod iustum fuerit, appellatione postposita, decernatis,
facientes quod itis per censuram firmiter observari." Nullis 1
litteris veritati et iustitie preiudicantibus a sede apostolica impetratis. Quod si
non omnes hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilominus
exequantur. Datum Viterbii V idus iulii, pontificatus nostri anno decimo.

 

   

e

e

 

[1

Autographo appendet e filo cannabino bulla plumbea Innocentii III eadem atque in num. 40.

70. 20
Innocentius IIl papa. abbati de Gerstyn, magistro Henrico de Witin et Tutoni
de Heiburch plebanis, Pataviensis diocesis, mandat, ut causam quandam Medlicensis
abbatis, in qua [Robertus] episcopus Olomucensis et [Wernherus] abbas
de Sancta Cruce atque decanus de Sancta Agatha, Pataviensis diocesis, senten-
tiam minus aequam protulerint, de novo inquirant et decidant. 25
Viterbii 1207 aug. 21.
Huber, Austria ex archivis Mellic. pag. 12— Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 48, num. 40

(perperam ad a. 1208) — Migne, Patrolog. lat. t. 217. col. 178 — Potthast, Reg. pontif.
num. 3162.

"1. 30

Philippus, Romanorum rex, Ottonem ducem Meraniae castrum Windberg
et ,comitatum m quendam, quii durat a a ponte, qui Regenbrugge dicun usque ad

   

|»; "iàé "eos* A; (pronomen ,eos! primo omissum, deinde in loco raso, ubi antea ,m'
zu eadem. manu. additum et rectus verborum ordo signis — restitutus est).

1) Danieli II. — 2) Roberto. — 3) Hermannus? — 4) Milhost. Vid. Cod. dipl. Boh. I, 35
pag. 320, num. 355. — 6) Ruthardus (?) — 7) Quo modo n ca fuerit, ignoramus; sed
monasterium in Osek postea possessionem villarum, quae Milhost nobilis ad monasterium
in Mastov fundandum donaverat, ne aliqua ex parte quidem recuperavit.

 

