 

66 NUM. 74, 75. 1207 S. D.

 

Autographum manu scribae, quem ,Otakarus 4* vocamus, exaratum atque ab ipso verbis
contextum est; cf. prooemium ad num. 27.

--iIn nomine sancte et individue trinitatis. Ego Primiszle, dei gratia rex
Boemorum,? 8| universis Christi fidelibus tam futuri quam moderni tempo-
ris. Equitatis ratio deposcit, ut nos, qui^ deo largiente prin|cipatum inter
homines adepti sumus, ecclesiis eius de donis, que nobis large contulit, , aliqua
reddamus et ab aliis collata | nostre cii is vigilantia
nostre p ionis clipeo Ille siquidem principatus habenas recte
moderatur, qui laudabiliter ab aliis gesta inconvulsa conservare vel imitari non
pigritatur. Proinde notum esse volumus tam posteris quam presentibus, quod 10
ego P., rex Boemie, pro remedio anime mee, coniugis et parentum^ meorum
contuli ecclesie beate Marie de Plaz terram ad aratrum in villa Ninoniz cum
monte adiacente, qui dicitur Widovle. Ut autem hoc posterorum memorie tenacius
imprimatur, placuit factum scripto commedari et impressione sigilli nostri roborari,
eorum etiam, qui affuerunt, seriatim nomina subnotari. Hec sunt nomina testium4:
Daniel Pragensis episcopus, Robertus Olomucensis episcopus, Andreas prepositus
Pragensis, Petrus prepositus de Stragov, comes Cirnin, Budiwoi iudex, Dewis
dapifer, Boguta pincerna cum filiis suis Heinrico, Petro et Boguta, Woizlaus
dapifer regine, Jaros celerarius, Cubes celerarius Wissegradensis, Pribizlaus miles,
Methes villicus Bogute, Driloth monetarius, Petrus, Hermannus, Bernardus, Syreth, 29
mercatores. Acta sunt anno dominice incarnationis MCCVII.

Data Prage per manum domini Rabodonis cancellarii.

e

 

 

[

Autographo appendet e filis sericis albis et viridis sigillum regis de cera naturali confectum
idem. atque in diplomate num. 57.

75. 25
(D Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, Slavkoni comiti villam Tjn£any, quae ad
ius reginae pertinet, donat, petente Constantia regina.
— 1205 [ante sept. 8J.
(I) Gerlacus, abbas de Milevsko, villam monasterii sui Cernochov et posses-
siones quasdam in Tfískolupy et Kralupy cum Slavkonis comitis villa Tjnéany 30
commutat, Premyslo rege praesente et consentiente. — I201 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario Trebonensi asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 44, num. z fexeerptun partis II). — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 224, num. 492 (I) et pag. 231, num. 507 (II) 35
Autographum scriba, quem ,Otakarus 6' vocamus, scripsit; cuius manus iam in nullo alio
eiusdem regis diplomate autographo reperitur.

 

. 2) reliquum lineae spatium 39 mm continens vacuum relictum est. — *) qui! eodem
Pos superscriptum A. — c) ,en' ex ,tu' eodem atramento statim corr. A. — 4) post hanc
vocem in fine lineae sequitur spatium 24 mm longum vacuum relictum, A.

