 

1207 S. D. NUM. 75. 67

 

In nomine sancte et individue trinitatis. Premizel, divina favente clementia
rex Boemorum. Noverint omnes fideles nostri, presentes scilicet et futuri,
quod nos ob interventum dilectissime nostre Con|stantie regine fideli nostro
Zlauconi quandam villam ad ius regine perti Tynsan inat cum

5 omnibus appendiciis suis in ] i lidelis servicii sui imperpetue?
usum proprietatis donavimus^|eo tenore, ut libero ipse Zlauwek fruatur arbitrio,
hec tenendi, commutandi, dandi, posteris relinquendi seu quicquid sibi libuerit
inde faciendi. Et ut hec nostra regalis donatio firma et inconvulsa perjmaneat,
hanc cartam inde conscribi et sigillis tam nostro quam regine iussimus robo-

l0 rari. Actum hoc anno ab incarnatione domini MCCV, indictione viit, anno
ducatus domini Premizlonis viti, regni vero Vil. Postulatores et proximi testes
huius rei post reginam fuerunt: Tsyrnin camerarius, Zmil de Tuhan et Mylhost.
Sane Nedamyr ex precepto regis primo obequitavit et in silvis et agris terminos
posuit Dywis vero dapifer torrentem et rivos obequitavit, Witcone iuniore et

15 tocius vicinatus nobilibus i et pariter ob ib Deinde cum rex
autumpnali tempore ex venatione in Tynsan pranderet, et Heinricus Witcowitz
pro ipsa villa regem interpellaret, prefatus Zmyl de Tuhan regem monuit et
rogavit, ut manifeste diceret, utrum Zlauconi vel Heinrico ipsam villam dedisset.
Sicque ad professionem regis abiudicato et remoto Heinrico, denuo obequitatum

20 est Zlauconi, et ex eodem loco mittente et precipiente rege obequitavit Budwoy
iudex curie et cum eo Jan Dirnozci,^ Jurik de Marsowitz, Dubazk Mztetitz, Zvdizlav
de Cralewitz, Hyrdon Jancowitz, Zvda de Cralewitz et cum eis omnis vicinatus.
Tercio equitavit Tsyrnin camerarius et Dyrzizlaus frater eius, Pribizlaus de Malco-
witz, Jan de Ztozitz,^ Herman Jacobitz, Mylozlav, et omnis vicinatus. Cum

25 milicia hominis brevitate temporis coartetur, ne bone fidei contractus processu
temporis humanam memoriam excedentes in dubium aut in irritum revocentur,
nonnumquam roborati litterarum testimonio perpetuantur; vivit enim littera et
per eam vivunt diutius actiones. Notum ergo sit tam presentibus quam posteris,
quod ego Gerlacus, abbas de Myleuzk, et ego Zlauko comes prospicientes utili-

30 tatibus et commodis utriusque partis, commutationem quarumdam villarum volun-
tarie celebravimus coram rege Premizlone presente et consentiente, et coram
multis testibus ad hoc specialiter vocatis et rogatis, inferius denotatis. Sunt
autem hec villarum nomina: Tsyrnochow et in duabus villis, videlicet Trezcolup
et Cralup, quecumque Georgius fundator noster habuit, hec ego Gerlacus abbas

35 dedi Zlauconi comiti pro Tynsan et appendiciis suis, addens insuper sibi XL
marcas puri argenti; fecimusque concambium hoc ex mutuo beneplacito sub tali
pacto, ut pars parti, alter alteri emendet, quicquid unquam alterutrum questionis
emerserit. Quod rationabiliter ut videtur factum, ne cui forsitan futuris temporibus

 

 

 

 

16. o) ita A. — 5) in fine lineae eadem manus litteris minoribus addidit; litterae ,navimus
40  superscriptae sunt, A. — c) ita A pro ,Dirnozic' (i. e. Drnosic). — 4) genuine ,Ztoztitz', sed.
radendo corr. A. — *) litterae ,oar' iam paene evanuerunt A.

()

(IL)

