e

[i

5

I
S

"-
]

&

 

1208 APR. 30. NUM. 76. 69

 

suscipimus et presentis scripti privilegio communimus. Inprimis siquidem sta-
tuentes, ut ordo monasticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam
atque institutionem Cisterciensium fratrum in eodem loco institutus esse dino-
scitur, perpetuis ibidem temporibus inviolabiliter observetur. Preterea quascunque
possessiones, quecunque bona idem monasterium in presentiarum iuste ac canonice
possidet, aut in futurum concessione pontificum, largitione regum vel principum,
oblatione fidelium seu aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci, firma
vobis vestrisque successoribus et illibata permaneant. In quibus hec propriis
duximus exprimenda vocabulist: Locum ipsum, in quo prefatum monasterium
situm est, cum omnibus pertinentiis suis, grangias cum omnibus^ pertinentiis,
cum pratis, vineis, terris, nemoribus, usuagiis et pascuis, in bosco et plano, in
aquis et molendinis, in viis et semitis et omnibus aliis libertatibus et immunitati-
bus suis. Sane laborum vestrorum, quos propriis manibus aut sumptibus colitis,
tam de terris cultis quam incultis, sive de ortis et virgultis et piscationibus vestris,
vel de nutrimentis animalium vestrorum nullus a vobis decimas exigere vel
extorquere presumat. Liceat quoque vobis clericos vel laicos liberos et absolutos
e seculo fugientes ad conversionem recipere et eos absque contradictione aliqua
retinere. Prohibemus insuper, ut nulli fratrum vestrorum post factam in monasterio
vestro professionem ías sit sine! abbatis sui licentia de eodem loco discedere;
discedentem vero absque* communium litterarum vestrarum cautione nullus audeat
retinere; quod si quis forte! retinere presumpserit, licitum vobis sit in ipsos mo-
nachos vel conversos regularem sententiam promulgare. Illud districtius inhibentes,
ne terras seu quodlibet beneficium ecclesie vestre collatum" liceat alicui persona-
liter dari" seu alio modo alienari? absque consensu totius capituli vel maioris
aut sanioris partis ipsius. Si que vero donationes vel alienationes aliter, quam
dictum est, facte fuerint, eas irritas esse censemus. Ad hec etiam prohibemus,
ne aliquis monachus sive conversus sub professione vestre domus astrictus sine
consensu et licentia abbatis et maioris partis capituli vestri? pro aliquo fideiubeat
vel ab aliquo pecuniam mutuo accipiat ultra pretium capituli vestri providentia

4 nisi propter i domus vestre utilitatem. Quod si facere
presumpserit, non teneatur conventus pro hiis" aliquatenus respondere. Licitum
preterea sit vobis in causis propriis, sive civilem, sive criminalem contineant
questionem, fratrum vestrorum testimoniis uti, ne pro defectu testium ius vestrum*
in aliquo valeat deperire. Insuper auctoritate apostolica inhibemus, ne ullus* epi-
scopus vel quelibet alia" persona ad sinodos vel conventus forenses vos ire, vel
iudicio seculari de propria substantia vel possessionibus vestris subiacere com-
pellat, nec" ad domos* vestras causa ordines celebrandi, causas tractandi vel

 

 

76. £) ,vocab. exprim.' B, C. — ^) ,omnibus' omittit B. — :) absque* hoc loco legitur in Potthast
no 4899 aliisque. — *) absque* omittit B. — !) jorte' deest in B, C; addidi ex Po. 3899 al. —
m) «colatum* B. — 2) ,dare' B, C. — ») alienare! B, C. — 2) ,vestri capituli! B, C. — 4) ,constitutus' B.—
7) jhis' C. — s) ;nostrum* B. — £) ,nullus' B. — ») aliqua quelibet! B. — 7) ,ne* B. — x) domus! C.

