 

70 — NUM. 76. .— 1208 APR. 3o.

 

conventus aliquos publicos convocandi venire presumat, nec regularem abbatis
vestri electionem impediat aut de instituendo vel removendo eo, qui pro tempore
uerit, contra statuta Cisterciensis ordinis se aliquatenus intromittat. Si vero
episcopus, in cuius parochia domus vestra" fundata est, cum humilitate ac devo-
tione, qua convenit, requisitus, substitutum abbatem benedicere et alia, que ad
officium episcopale pertinent, vobis conferre renuerit: licitum sit eidem abbati,
Si tamen sacerdos fuerit, proprios novitios benedicere et alia, que ad officium
suum pertinent, exercere, et vobis omnia ab alio episcopo percipere, que a vestro?
fuerint indebite denegata. Illud adicientes," ut in recipiendis professionibus, que
a benedictis vel a^" benedicendis abbatibus exhibentur, ea sint episcopi forma et 1
expressione contenti, que ab origine ordinis noscitur instituta, ut scilicet abbates
ipsi salvo ordine suo profiteri debeant et contra statuta ordinis sui nullam
facere P Pro ionibus vero altarium vel eccle-
slarum, sive pro oleo sancto vel quolibet alio ecclesiastico sacramento nullus
a vobis sub obtentu consuetudinis vel alio quolibet modo quicquam audeat ex- !:
torquere, sed hec omnia gratis vobis episcopus diocesanus impendat. Alioquin
liceat vobis quemcunque malueritis catholicum adire antistitem gratiam et com-
munionem apostolice sedis habentem, qui nostra fretus auctoritate, vobis quod
postulatur impendat. Quod si sedes diocesani episcopi forte vacaverit, interim
omnia ecclesiastica Sacramenta a vicinis episcopis accipere libere et absque
contradictione possitis; sic tamen, ut ex hoc imposterum propriis episcopis
nullum preiudicium generetur. Quia vero interdum propriorum episcoporum co-
piam non habetis, si quem episcopum Romane sedis, ut diximus, communionem
habentem, et de quo plenam notitiam habeatis, per vos transire contigerit, ab
eo benedictiones vasorum et vestium, i altarium, mona- 25
chorum auctoritate apostolice sedis recipere valeatis. Porro si episcopi vel alii
rectores in vestrum vel personas inibi constitutas sus-
pensionis, excommunicationis vel interdicti sententiam promulgaverini, sive etiam
in mercenarios vestros pro eo, quod decimas non solvitis, sive aliqua occasione44
eorum, que ab apostolica benignitate vobis indulta sunt, seu benefactores vestros
pro eo, quod aliqua vobis beneficia vel obsequia ex caritate*" prestiterint vel
ad laborandum adiuverint in illis diebus, in quibus vos laboratis et alii feriantur,
eandem sententiam protulerint: ipsam tamquam contra sedis apostolice indulta
prolatam duximus irritandam; nec littere ulle firmitatem habeant, quas tacito
nomine Cisterciensis ordinis et contra tenorem apostolicorum privilegiorum con-
5titerit impetrari. Preterea cum commune interdictum terre fuerit, liceat vobis
in vestro terio, exclusis icatis et interdictis, divina
officia celebrare. Paci quoque ac tranquillitati vestre paterna imposterum" solli-

e

[]

 

[1

5

 

 

E

8

 

 

 

T6. ») nostra B. — 2) ;nostro* B. — ce) addicientes' B. — »^) a' deest C. — c) jin posterum! B. —
4d) ,occasione' deest B et C: supplevi secundum formam. — *e) ,charitate' C. — /f) tanquam' C. — 40
&&) ,nihilominus' C.

