 

1208 APR. 30. NUM. 76, 7"

 

citudine providere volentes, auctoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras
locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam seu furtum facere, ignem
apponere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel interficere, seu vio-
lentiam audeat exercere. Preterea omnes libertates et immunitates a prede-
cessoribus nostris Romanis pontificibus ordini vestro concessas nec non et
libertates^ et i secularium a regibus et principibus vel
aliis fidelibus rationabiliter vobis indultas auctoritate apostolica confirmamus et
presentis scripti privilegio communimus. Decernimus ergo, ut nulli omnino ho-
minum liceat prefatum monasterium temere perturbare aut eius possessiones
auferre? ve] ablatas retinere, minuere seu quibuslibet vexationibus fatigare; sed
omnia integra conserventur eorum, pro quorum gubernatione ac sustentatione
concessa sunt, usibus omnimodis profutura, salva sedis apostolice auctoritate.
Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre^* consti-
tutionis paginam sciens contra eam temere venire temptaverit, secundo tertiove
15 commonita, nisi reatum suum congrua satisfactione correxerit, potestatis honoris-
que sui careat dignitate reamque se divino iudicio existere de perpetrata iniquitate
cognoscat et a sacratissimo corpore ac sanguine dei et domini redemptoris nostri
Jesu Christi aliena fiat atque in extremo examine districte subiaceat ultioni.
Cunctis autem eidem loco sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi,
quatinus" et hic fructum bone actionis percipiant et apud districtum iudicem
premia eterne pacis inveniant. i Amen."" Amen.  Amení.

P

 

s

 

E
S

(R7?) Ego Innocentius catholice ecclesie episcopus ss. (B. V.e?)
-- Ego Petrus Portuensis et sancte Rufine episcopus ss.
-F Ego Johannes Albanensis episcopus ss.
25 -F Ego Johannes Sabinensis episcopus ss.
"r Ego Nicholaus Tusculanus? episcopus ss.
-F Ego Hugo Hostiensis et Velletrensis episcopus ss.
^ Ego Cinthius?? tituli sancti Laurentii in Lucina presbyter cardinalis ss.
*F Ego Soffredus tituli sancte Praxedis presbyter cardinalis ss.
T Ego Cencius" sanctorum Johannis et Pauli presb. card. tituli Pammachii** ss.
"r Ego Benedictus tituli sancte Susanne presbyter cardinalis ss.
** Ego Petrus sancte Pudentiane tituli Pastoris presbyter cardinalis ss.
- Ego Gregorius sancti Georgii ad velum aureum diaconus cardinalis ss.
-- Ego Guido sancti Nicholai^ in carcere Tulliano diaconus cardinalis ss.
35 *- Ego Johannes sancte Marie in via lata diaconus cardinalis ss.

g
s

 

76. ^^) ,e libertales' desunt B, C; supplevi secundum formam. — i) auferre! B, C. —
Mk) vestrae C. — !)) ,quatemus' C. — mm) Quae subsequuntur usque ,Datum' desunt B. —
mn) [n rote medio legitur: Scs. Petrus | Scs. Paulus. | Innocentius papa IlL* Circumscriptio autem
hanc papae sententiam praebet: ,Fac mecum, Domine, signum in bonum* (Psalm. &5, 17).
»o) Monogramma deest B, C. — Pp) Tusculai* C — 44), Curth' C. — "') Cencj' C.— ss) ,Pamachii* C
— t) Quid s. Nycholai C.

5
$

