 

72 NUM. 76, 77. 1208 APR. 30. — IUL/AUG.

 

*F Ego Guala sancte Marie in Porticu diaconus cardinalis ss.

*F Ego Octavianus sanctorum Sergii et Bacchi"" diaconus cardinalis ss.

-F Ego Johannes sanctorum Cosme et Damiani diaconus cardinalis ss.
Datum Laterani per manum Johannis, sancte Marie in Cosmidin diaconi?" cardi-
nalis, sancte Romane ecclesie cancellarii, Il kalendas maii, indictione XI, incar-
nationis dominice anno MCCVIIL,** pontificatus vero domni» Innocentii pape III
anno undecimo.

Ti.

Innocentius Ill papa  Otakarum 1, regem Bohemiae, monet, ut cum iam
necessitas, quae eum ab Ottonis, regis Romanorum, obsequio abduxerit, divino
iudicio sit sublata, eidem regi in posterum patenter et potenter adhaereat.

[Sorae 1208 iul. ex. — aug. in.]

Apographum exstat in Innocentii III registro super negot. imp., quod in tabulario secreto

Vaticano (inter Reg. Vat. vol. VI) asservatur, fol. 38r ep. 157. [in edit. 156] (R).

Baluzius, Epist. Innoc. III, t. I, , pa ig. 753 — Migne, Patrolog. lat, t. 218, col. 1149, —

Erben, Reg. Boh. I, pag. 233, n. b armies Ital. Reise, pag. 20, num. 43 (reg) —

Potthast, Reg. 3478. — Bohmer- Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 6024.

Epistula nota temporis omnino caret, sed vel mense iulio exeunte vel augusto ineunte

scriptam esse ex loco, quem in registro habeat, cognosci potest; proxima enim epistula, quae

nota temporis non caret, illa est quam papa Ottoni regi misit augusti die 20 (Potth.

3490). — Cf. etiam Winkelmann, Phil. v. Scht. u. Otto IV v. Braunscht. II, pag. 77, not. 3.

Illustri regi Boemie.^ Sicut nuntiis et litteris tuis nobis multotiens
intimasti, ab obsequio karissimi in Christo filii nostri regis Ottonis illustris non
voluntas, sed necessitas te subduxit, integram ei fidem servans in pectore, quam
non poteras in opere demonstrare. Cum ergo iam ipsa necessitas, divino iudicio
sit sublata,! excusationem honestam pretendere non valeres, si ei de cetero non
impenderes auxilium et favorem. Tu ergo, fili karissime, divine dispositioni con-
sentiens, que causam ipsius regis evidenti iudicio approbavit, nostrum in hac
parte iudicium approbando,^ patenter et potenter eidem adhereas, fidem ei pre-
stitam conservans illesam, ut per hoc divinam et apostolicam gratiam uberius
merearis. Alioquin preter divinam offensam apostolicam quoque censuram in-
curreres, cum eidem regi nolimus in suo iure deesse, qui sumus omnibus in sua
iustitia debitores.*

 

 

 

76. x) ,bachi* C. — "?) ,diacon*B. — x) millesimo ducentesimo VIII C. — »») ,domini' B, C. —
22) tercii* B.
TI. 9) Superscriptio colore rubro scripta est R. — ^) approbante! R. — c) Post epistulam in
R haec leguntur: In eundem modum nobili viro langravio Thuringie. In eundem modum .. duci
mutato: Certa multorum relatione didicimus, quod ab obsequio et cetera.
In eundem modum aliis principibus, qui prefato regi adheserunt.'

 

1) Philippo rege, die 21 iunii 1208 occiso.

e

15

5

E

35

