 

1208 SEPT. 25. NUM. 78. 78

 

18.

 

Robertus, episcopus Okt is, duas villas episcop sui cum duobus
villis nobilis viri Orphani, filii Gothardi, commutat, Otakaro rege et Vladislavo
marchione id concedentibus; idemque ecclesiam in Doubrauník in sanctae Crucis

5 festo visitantibus indulgentiam dat. Olomucii 1208 sept. 25.

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 49, num. 41 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 233, num. 513
(frgm.)

10 Autographum manu scribae, quem nota ,Robertus I' signavimus, scriptum est.

iIn nomine sancte et individue trinitatis. 1 R., dei gracia sancte Olomucensis
ecclesie episcopus, omnibus qui sunt et erunt,|in perpetuum. Universitatis
negocia litteris mandata ex earum memoria trahunt firmitatem. Innotes|cat igitur
presentibus ac futuris, quod ego 8 Rubertus, 8$ episcopus Olomucensis, cum? as-
15sensu^ regis Bohemorum i Ottocari 8 et fra|tis eius marchionis Morauorum
i Wladizlai in presencia quam plurium^ nobilium utriusque terre, aprobante4
domino decano W.! et unniverso* conventu eiusdem ecclesie cambivi SOrphanot
vro/ nobili, filio 1 Gothardi,$ duas villas episcopatus mei, Dubraunic scilicet
et Dragnik, et terram unius aratri in Dreuniche, pro duabus villis ipsius, Turane
20 videlicet et Petrouich, que episcopatui meo proximiores erant. Verum ne super
hac re successoribus meis* vel quibuslibet aliis litis relinquatur occasio, presen-
tem paginam nominibus testium, qui huic commutationi interfuerunt, et sigillorum
caractere, mei videlicet et ecclesie, perpetualiter confirmamus, relinquentes in
mandatis, quod si quis hoc factum^ infregerit, anathema sit. Testium autem no-
25 mina sunt hec: Waltherus? Olomucensis ecclesie decanus, Stephanus Olomucensis
prepositus, Wtesen canonicus, Wratko canonicus, Esau canonicus et archipresbyter
Prerouiensis provincie, Ysaac canonicus, Cusdrah canonicus, Andreas canonicus,
Pretrus* canonicus, Radozlaus canonicus et archidi. provincie Ol
Jacobus canonicus et magister, Sistridus/ canonicus, Boguzlaus canonicus, Theo-
30 dericus canonicus, Moyses canonicus et archipresbyter Brachizlauensis provincie,
Sidebor canonicus, abbas Gradicensis,* abbas Uelgradensis,"3Sudcó prepositus,
Johannes, Sidon, Sudo capellani marchionis, Godeg, Radozlaus, Johannes, Blasius,
Dobrouest, Dedus, Drugos" et Adrastus presbyteri et vicarii Olomucensis ecclesie,
Bauarus camerarius Olomucensis, Zauisse castellanus, Doben iudex, Bludo, Jacobus,

 

 

35 T8. o) culi A. — 5) in loco raso ex affectu! eadem manu corr. A. — «) genuine scriba
,plurium' scripsit, sed postea ,m' littera erasa, signum abbreviationis superscripsit A. — 4) ita A.—
*) unii: A. — /) ita A incuria scriptoris loco ,vir'. — £) post hanc vocem in lineae fine
litterae f erasae conspiciuntur A. — !) fact A. — /) ,Waltheru* 4. — à) ifa A. — D) ita A

loco Sifíridus' — m) ,ueldi* A. — n) ,digof* A.

40 1) Walthero. — 2) Hermannus. — 3) Ticelinus.

