 

76 — NUM. 8l, 8. 1208 DEC. 11. — DEC. 12.

 

in Sichem nobis destinatas accepimus, quod cum O., illustrem regem Boemie,
super causa matrimonii, que vertitur inter ipsum et nobilem mulierem A.*,
sororem ..5 marchionis Misnensis, auctoritate tam nostra quam legatorum nostro-
rum? peremptorie citavissent, parte mulieris ipsius in eorum presentia comparente,
idem rex contumaciter se subtraxit Cum autem ab eiusdem mulieris fuisset
parte propositum, quod memoratus rex B. presbyterum, quem prefati iudices
cum litteris citatoriis miserant ad eundem, temere capi fecerat et arcte custodie
mancipari, ac iidem? iudices post p iam diem biduo exp si forsan
aliquis pro prefato rege in eorum presentia compareret: quia demum iam die
tertia probato per testes idoneos, quod pervenerant littere citationis ad ipsum, 10
suam manifeste
protulere. Cum igitur dictus rex diceretur recusasse predictos iudices ut suspectos,
venerabili fratri nostro .." Hostiensi episcopo et dilecto filio L.5, tituli sancte
Crucis presbytero cardinali, quibus tunc fuerat pro causis imperii ac ecclesie
ad partes illas officium legationis iniunctum, dedimus in mandatis, quatinus 15
iuratoria cautione ab ipso rege recepta, quod iuri pareret, beneficium impenderent
absolutionis eidem et inquirerent, si tamen possent ad hoc intendere, per se
ipsos, vel facerent per aliquos idoneos viros inquiri, utrum predicti iudices ab
ipso possent rationabiliter recusari; qui^ si forent rationabiliter recusati, audirent
causam vel facerent audiri, appellatione remota, ita quod cum esset usque ad 20
sententiam in ipsa processum, nobis remitteretur instructa, prefixo partibus ter-
mino competente, quo se per procuratores idoneos nostro conspectui presen-
tarent, iustam auctore deo sententiam recepture; alioquin partes ad priorum
iudicum remitterentur examen. Verum quoniam ipsi legati propter miserabilem
illum eventum, qui rerum statum inopinata morte principis? immutavit, de arrepto 25
legationis itinere recedentes, hiis intendere nequiverunt, fraternitati vestre per
apostolica scripta mandamus, quatinus absoluto prefato rege secundum formam
prescriptam, inquiratis sollicite per vos ipsos, utrum iudices antedicti possint
ab eo rationabiliter recusari, et in ceteris mandatum apostolicum, quod predictis
fuit legatis iniunctum, sublato cuiuslibet contradictionis et appellationis obstaculo, 30
exequi procuretis. Datum Laterani Ill idus decembris, pontificatus nostri
anno undecimo.

t

 

 

 

82.
Innocentius III papa. Otakaro, regi Bohemiae, consilium a se petenti suadet,
ut Ottonis IV regis rebus potenter et patenter faveat, praesertim cum eidem 35
regi iureiurando sit astrictus. Laterani 1208 dec. 12.

 

81. 5) jdem' R. — c) ita (q) distincte R; Baluze et post eum alii ,quod* legunt.

Adelam. — 5) Theodorici. — 6) Hugonis card. episcopi Ostiensis et Leonis tit. s. Crucis
presb. cardinalis, quibus a. 1207. mense maio legationis officium commissum est; cf. infra 40
num. 88. — 7) Hugoni. — 8) Leoni. — 9) Philippi regis, qui 1208 iun. 21 occisus est.

