 

78 NUM. 83—85. 1209 APR. 3. — IUL. 6.

 

cipati, cum omnibus bonis, que impresentiarum rationabiliter possidetis, aut in
futurum iustis modis, dante Domino, poteritis adipisci, sub beati Petri et nostra
autem Zyretitz, Cancowiz, Otradiz et Borcowaz
villas et alia, que iuste ac | pacifice possidetis, auctoritate vobis apostolica con-
firmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino hominum
liceat hanc paginam nostre protectionis et contirmationis^ infringere vel ei ausu
temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit, indignationem
omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incur-
surum. Datum Laterani III nonas aprilis, pontificatus nostri anno duodecimo.

 

84.

Manegoldus, episcopus Pataviensis, commutationem praediorum. inter Tie-
monem, Paíaviensem canonicum, et Rudigerum militem, cognomine Biber, eiusque
uxorem factam confirmat. — Inter testes: ,Witigo de Planchinberc.'

In villa Gramastetten 1209 iul. 6.

Monum. Boica XXIX, 2, pag. 280, num. 3 (e cod. VI tradit. Patavien.) — Urkb. d. Landes
ob d. Enns, II, pag. 524, num. 363.

85.

Daniel II, episcopus Pragensis, bona quaedam ecclesiae suae, quorum nomina
adferuntur, fratribus monasterii in Plasy pro praediis, quae in Motoly et Racetice
habebant, permutando dat. — 1209 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico. Vindobonensi asservatur
(A). — Apographum exstat in Benedicti Scheppl, Lapis sepulchralis fundatoris ...
monii. de Plassio (ms. tabularii Musaei regni Boh.) pag. 188—189.

Erben, Reg. Boh. I, pag. 237, num. 520 (extr. ex A). — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f.
Gesch. d. Deutsch in Bühmen XII, pag. 66, num. 22 (reg.)

Autographum manu scribae, quem nota ,Daniel I* (— .Otakarus 3) signavimus, scriptum
et ab ipso etiam verbis contextum est; cf. prooemium diplomatis num. 27. — In temporis
nota scribae incuria epactae, indictiones et concurrentes anni 1208 adferuntur.

 

--ÉIn nomine sancte et individue trinitatis. i Notum? sit universis tam
presentibus quam etiam posteris nostris, quod ego dei|gratia sancte Pragensis
ecclesie episcopus D.' cum consilio canonicorum meorum fratribus nostris deo
famulantibus in Plaz hec predia ecclesie nostre pro suis in concambium contra-
didimus: hominem unum cum terra in villa, que dicitur Ninowiz, alterius hominis
terram in Chossur pro; predio eorum, quod | habebant in iim que dicitur Mothol.

B3. «) nostre confirmationis et protectionis! sed transpositionis signis superscriptis corr. A.
85. 2) prima litterae ,N' hasta ex littera ,e' elevata radendo correcta est A.

1) Daniel Il.

e

15

30

