 

1209 S. D. NUM. 85, 86. 79

 

Itemque aliud predium nostrum, quod habemus in villa, que dicitur Scecowiz,
dedimus eis pro hereditate, quam habebant in Rascediz. Et ut hoc concambium
inviolabile in perpetuum perseveret, in testimonium confirmationis decem marcas
addiderunt. Quicumque igitur clericorum seu laicorum hoc privilegium concambii
infringere attemptaverit, auctoritate dei et omnium sanctorum anathema sit. Hec
sunt nomina testium: episcopus Daniel, Pribizlaus decanus, Andreas prepositus,
Christophorus archidiaconus, Walcvnus, Viecemil, Mirozlaus, Vitko, Boguzlaus,
Eppo, Burcardus, Benedictus, Johannes, magister Petrus, Clemens, Sdizlaus et
omnes alii canonici. Isti sunt laici: Martinus pincerna cum tribus filiis suis,
10 Erchembertus dapifer, Vtha, Juric, Reinardus cum filiis suis, Vlricus frater Johan-
nis? et ali multi. Acta sunt hec anno dominice incarnationis MCCVIIII,
epacta 1, indictione XI, concurrente 1Í.

e

Autographo appendebant e scidulis. membranae duo sigilla, quorum alterum iam deper-
ditum est. Superest tantum sigillum primum (ecclesiae Pragensis), cuius pars defracta

15 desideratur; quod quidem sigillum eadem forma expressum erat atque tertium sigillum
diplomatis num. 348 in tomo I huius operis.

86.
Pfemysl Otakarus I, rex Bohemiae, una cum coniuge sua Constantia cano-
nicis ecclesiae Olomucensis pro anima. filii sui Vratislavi villam Nedachlebice
20 donat eiusque hominibus exemptiones et libertates large concedit.
Cromesir 1209 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropolitani Olomucensis

asservatur (A). -- Apographum saec. XIV exstat in Libro privil. eccl. Olomuc., qui in
eodem tabulario asservatur, fol. 31.

25 Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 51, num. 45— Erben, Reg. Boh. I, pag. 235, num. 517
(fragm.).

Autographum scriba, quem ,Otakarus 7 vocamus, manu sua exaravit, cuius litterae eandem
formam atque scriptura codicum habent. Quem scribam ecclesiae. Olomucensis clericum

fuisse, verisimile est. — Locus qui de libertatibus est, repetit verba diplomatis, quod
30 anno 1207 ecclesia Olomucensis ab eodem rege accepit (v. num. 59),
In nomine sancte et individue trinitatis amen. Notum sit omnibus tam

presentibus quam futuris, quod ego Primuzil, dei gracia| rex Boemorum, uná
cum coniuge mea Constancia, regina Boemie, assensu baronum nostrorum villam,
que Nedaclebiz | nuncupatur, pro remedio anime" filii nostri Wratizlai omnium-
35 que predecessorum nostrorum canonicis Olomuncensis ecclesie | sub iure episco-
patus contulimus possidendam. Quoniam autem recte locantur beneficia, ubi
crescunt vite merita, ibi decenter impertitur gracia, ubi cum premiis cumulatur

 

86. 5)j'ex,e' in loco raso corr. A.

860. 2) a' in loco raso scriptum est, ubi genuine fi positum erat. A.

