 

80 NUM. 86, 87. 1209 S. D. — 1210 APR. 9.

 

gloria: ob hoc eandem villam ab omni honere tributorum, vectigalium, collectarum seu
denariorum, qui quatuordecim vocantur, vel aliarum * exactionum volumus perpetuo
esse absolutam; adicientes, ut nullus pro castrorum edificacione^ vel reedificatione, nullus pro
aliqua ingruenti expediclone * homines predicte ville audeat inquietare. Ius eciam, quod datur
pro capite, eis concessimus *; hoc de fure sanctientes, utsi in eadem villa capiatur et coram
iudicio convincatur, canonicis bona furis remaneant, ipse vero curie tradatur puniendus.
Si autem homines eiusdem ville coram iudicio culpabiles inveniuntur, nec nobis, nec iudicibus
nostris, curialiIbus quoque vel inbeneficiatis aliquid inde utilitatis proveniat, set apud canonicos
culpe perseveret satisfactio, nisi in quo tenetur satisfacere adversario. Preter hec utilitati Olo-
muncensis ecclesie providentes, in eadem villa ad preces venerabilis patris nostri
Ruperti tabernam liberali munificencia concessimus. Ut autem hec nostra donacio
robur firmitatis obtineat, et ne factum nostrum oblivionis desidia sepeliatur, sigilli
nostri munimine roboramus et testium approbacione confirmamus. Testes autem
sunt isti: Rupertus episcopus, Andreas Pragensis prepositus," Benedictus proto-
notharius, Arnoldus decanus, Hinsaltus, Zlauco, Bouzlaus filius eius, Heinricus
filius Witechonis, Bludo et Onso filius eius, Luderius, Neplach, Andreas, Petrus
filius Medlonis, Pardus, Twirsa, Stanimirus, Doben cum tribus filiis, Nedamirus
frater Doben, Gron, Zewize, Bawarus, Stibor, Zemizlaus, Wurso, Nedamirus frater
eius, Zvlizlaus, Stizlaus, Woino, Beneda, Chochan, Hermannus abbas de Grediz,
Thizelinvs abbas de Welgrad. Hec autem acta sunt anno millesimo ducen-
tesimo nono, indictione duodecima, epacta duodecima, concurrente tercio, in loco
Olomuncensis episcopi, qui vocatur Cremesir.

Autographo duo sigilla in filis sericis rubri coloris appensa erant, quae nunc iam avulsa

et deperdita sunt.

87.
Innocentius Ill papa Roberto, episcopo Olomucensi in terram sanctam
profecturo, ut illos de comitatu ipsius, qui peregrinationis tempore clericis vim

attulerint, a. poenis canonicis absolvere possit, facultatem concedit.
Laterani 1210 apr. 9.

P

[i

[

m
S

25

Autographum in membrana scriptum in tabulario archiepiscopatus Olomucensis Cremsirii 30

asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II pag. 53, num. 47 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 238, num. 521
(fragm). — Potthast, Reg. num. 3973.

In membranae replicatae margine dextro nota quaedam scriptoris atramento | Pallido
scripta erat, quae iam recte legi non potest, cuius vox ultima haec esse videtur: ,Johs';
in margine sinistro manus eiusdem temporis simili atramento pallido haec pito)
RR i9) apr. | Jo. de Placen* (2). In autographi tergo in sinistro angulo superiore alio atramento
adnotatum est: eR. E; in tergi medio manus quaedam cancellariae apostolicae scripsit :

V. E.

 

88. 5),d'in loco raso scriptum est. A. — c) ,pre' in loco raso eadem manu scriptum A. 40

