 

1210 APR. 9. — APR. 13. NUM. 87, 88. 81

 

Innocentius episcopus servus servorum dei, venerabili fratri .. Olomucensi
episcopo salutem et apostolicam benedictionem. Cum pro tui redemptoris
amore signum crucis assumpseris et proficisci disponas in subsidium terre sancte,
presentium tibi auctoritate con|cedimus, quatinus, si quos forsan de comitatu

5 tuo, dum in sancta peregrinatione permanseris, ex iniectione manuum in | clericos
violenta in canonem acciderit incidere sententie promulgate, liceat tibi eos
secundum ecclesie formam absolvere; iniungendo ipsis, quod talibus consuevit
iniungi, nisi, quod absit, tam gravis et enormis fuerit subsecutus excessus, quod
merito propter hoc ad sedem debeant apostolicam laborare. Datum Late-

10 rani V idus aprilis, pontificatus nostri anno tercio decimo.

Autographo appendet e filo cannabino Innocentii III papae bulla plumbea eadem atque in

litteris num. 40.

88.
Ll Innocentius IIl papa Adelae, sorori Theodorici marchionis Misnensis, quae

15 de divortio inter ipsam et Otakarum regem Bohemiae acta fuerint, fusius per-
scribit eique mandat, ut in festo sancti Martini proxime venturo per respon-
sales idoneos coram se compareat, ut causa finem debitum sortiatur.

IL — /n eundem fere modum Otakaro, regi Bohemiae, scribit.
Hl. isdem fere verbis Constantiae, sorori Andreae regis Ungariae, idem mandat.
20 Laterani 1210 apr. 18.

Apographum saec. XIV medii exstat in Innocentii III regestorum vol. V, quod in tabulario

secreto Vaticano (inter Reg. Vatic. t. VIII) asservatur fol. 127—137, lib. XIII, ep. 50 (R).

Baluzius, Epp. Innoc. III, t. II, col. 429 — Lünig, Cod. Germ. dipl. I, pag. 958 — Migne,

Patrolog. lat. t. 216, col. 238, — Erben, Reg. Boh. I, pag. 238, num. 522 (fragm.) — Posse,

25 Cod. dipl. Saxoniae I Hauptth., t. III, pag. 114, num. 146. — Palacky, Ital. Reise, pag. 20,

num. 46 (reg.) — Potthast, Reg. num. 3975 — Bühmer-Will, Reg. arep. Magunt. II, pag. 144,

num. 143 — Bühmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 6086.

Epistulae prior pars repetit verba fere omnia epistulae, quae anno 1201 mense aut maio

aut iunio archiepiscopo Magdeburgensi eiusque coniudicibus missa est (v. num. 20).

 

30(L) Nobili mulieri A.,! sorori nobilis viri marchionis Misnensis.^ Dudum
ad aures nostras ex parte tua questione perlata, quod cum karissimus in Christo
filius noster .. rex Boemorum illustris te duxisset legitime in uxorem ac decem et octo
annis et amplius velud coniugem legitimam pertractasset, filiis et filiabus ex te susceptis, ac venerabilis
irater noster ..? Pragensis episcopus ad petitionem et mandatum eiusdem regis, te volente ad

35 eum accedere, ut tuas coram eo proponeres rationes, sed a satellitibus memorati regis pro-
hibita, post appellationem ad nos interpositam divorcii sentenciam promulgasset, a qua fecist;
per capellanum tuum infra decendium^ appellari: eodem rege superducente postmodum caris-

 

88. c) Superscriptio colore rubro scripta est R. — !) causam" errore scriptoris habet R. —
*) — decem dies; decennium perperam R.

40
1) Adelae. — 2) Daniel Il.

