1.

Innocentius III papa Ludolfo, archiepiscopo Magdeburgensi, mandat, ut
Danielem clericum per laicalem potentiam in episcopatum Pragensem evectum
amoveat et canonicis eiusdem ecclesiae sibi pastorem idoneum iuxta formam

5 canonicam eligendi concedat liberam facultatem. Laterani [1198] apr. 8.

Apographum eiusdem temporis exstat in Innocentii III regestorum volumine I, quod in
tabulario Vaticano secreto (inter Reg. Vatic. tomus IV) asservatur, fol. 20r, lib. I, ep. 76
[in editionibus ).

10 Baluzius, Epist. Innocentii III, tom. I, pag. 43, num. 78 — Migne, Patrolog. lat. t. 214,
coL. 69, num. 78, — Palackj, Ital. Reise, pag. 18, num. 21 (reg), — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 198, num. 440. — Potthast, Reg. pontif. num. 75. — Maülverstedt, Reg. archiep.
nari ll, pag. 46, num. 97. — Bohmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V (Abth. III),

15 ..! Magdeburgensi archiepiscopo.^ Ex parte Pragensis ecclesie in audientia
fuit nostra propositum, quod cum H.,* quondam Pragensis episcopus, viam fuisset^
universe carnis ingressus, D.? clericus in eorum ecclesia preter electionem capituli
per laicalem potentiam se intrusit,* licet nec mores, nec vita ei ad obtinendum
tantum officium suffragentur. Volentes igitur eidem ecclesie paterna sollicitudine
providere, íraternitati tue per apostolica scripta mandamus, quatinus ad locum
idoneum evocatis, qui propter hoc fuerint evocandi, si tibi constiterit de predictis,
memoratum clericum ab eadem ecclesia, omni contradictione et appellatione
postposita, prorsus amoveas et ab oíficio beneficioque suspensum ad nostram
non diiferas presentiam destinare. Canonicis etiam Pragensibus eligendi sibi
pastorem idoneum iuxta formam canonicam concedas auctoritate nostra liberam
facultatem ; sciturus nos dilecto filio nobili viro ..5 duci Boemie per apostolica
scripta? mandasse, ut tibi super hiis utiliter et potenter assistat et predictam
ecclesiam non patiatur ab eodem clerico teneri diutius occupatam. Datum
Laterani VI idus aprilis.

E
E]

f"
El

 

30 — 4. e) Superscriptio colore rubro scripta est R. — *) genuine fuisset viam', sed signis super-
scriptis corr. R.

1) Ludolfo. — 2) Henricus Bfetislaus. — 3) Daniel II. — 4) Confer quae Gerlaci Milovic. Chron.

ad a. 1197 refert: Wladizlaus sublimatus in ducem,... quendam ex capellanis suis, nomine Mili-

designavit in episcopum, negata omni electione

35 ideo (Fontes rer. Boh. Il, pag. 513). — 8) Plemyslo Ofakaro 1. — 6) Epistula deperdita est.

 

