 

82 NUM. 88. 1210 APR. 13.

 

simam in Christo filiam C.,* sororem carissimi in Christo filii nostri ..* regis Vngarorum illustris, post
diversas litteras super eodem negocio impetratas demum venerabilibus fratribus nostris ..5 Halber-
Statensi et ..6 Nuemburgensi4 episcopis et dilecto filio ..7 abbati de Porta dedimus in mandatis,9
ut vocatis ad suam presenciam, quos noscerent evocandos, inquirerent diligencius veritatem, et quod
invenirent, per suas nobis litteras intimarent, ut ex eorum relatione sufficienter instructi, procedere
liberius in ipso negocio valeremus. Ipsi vero testes postea receperunt ex tta parte productos, qui
iuraverunt pro utraque parte dicere veritatem, et depositiones eorum propriis sigillis inclusas ad nostram
presenciam transmiserunt. Verum cum procurator tulis et nuncius eiusdem regis, propter hoc
ad sedem apostolicam constituti, coram dilecto filio nostro P. tituli sancti Marcelli pres-
byterocardinali, quem ipsis dedimus auditorem, aliquamdiu litigassent, et procurator ipse atte- 10
slationes easdem approbandas assereret, et nuncius ex adverso eas, utpote lite non contestata

e

et post appellationem ad nos legitime interpositam inordinate receptas, peteret reprobari: nos *
intellectis per cardinalem ipsum utrimque propositis, attestatlones prefatas nec approbandas
duximus, nec etiam reprobandas, sed eas tempori discussionis£ decrevimus reservari, ut tunc contra illas
allegaretur a partibus vel" pro illis, venerabili fratri nostro . .!'* Salzburgensi archiepiscopo 1
et eius coniudicibus iniungentes, ut partibus ad locum ydoneum convocatis, omni excusatione
ac contradictione? cessantibus, reciperent testes, quos pars tua vel regis, cum nondum
didicissetis testifiata, super processu Pragensis episcopi vel predictorum iudicum duceret
producendos, ita quod tt testes, quos prius induxeras, vel alios, si velles, inducere minime

«

vetareris, cum non renunciasses testibus producendis, et gesta omnia redacta in scriptis * ad 20
sedem apostolicam destinarent, prefigentes partibus terminum competentem, quo nostro se con-
spectui presentarent, sentenciam recepture, Qui quoniam propter impedimenta varia
procedere nequiverunt, venerabilis frater noster H.!! Hostiensis episcopus, et
dilectus filius L.* tituli sancte Crucis presbyter cardinalis, qui tunc legationis
oificio in Teutonia fungebantur, auctoritate tam nostra quam sta ..!? Auelbergensi 2;
episcopo, tunc electo, et .. sancti Georgii et .. de Sychem abbatibus iuxta pre-
scriptam formam idem negocium commisere.'* Qui post multos cause circuitus,
sicud* ex litteris predictorum episcopi et abbatis de Sychem nobis innotuit, x
memorato regi, qui propter fuerat ab
eis, absolutionis beneficium impenderunt, ab eodem recepta iuratoria cautione, 30
quod pareret iusticie coram Ipsis. Cui cum diem et locum ad prosequendum '
negocium p propter i suam demum in

5]

 

 

 

88. 4) Hambembergensi* perperam R. — *) jipso' deest R; addidi auctoritate epistulae num. 9
nixus (vide supra pag. 9, lin. 10). — J) intelectis' R. — &) ,discutionis' R. — ^) ,et' R. — 1) ,occa-
sione' R. — &) ifa R. — I) ,procequendum' R.

3) Constanciam. — 4) Andreae II. — 5) Gardulfo. — 6) Bertoldo. — 7) Winnemaro. — 8) Litterae
haec cc. a. 1200 datae, iam deperditae sunt. — 9) Petro. — 10) Eberhardo II, cuius coniudices
erant Ludolphus, archiepiscopus Magdeburgensis, et. Romarius, praepositus Seeburgensis;

v. supra num. 20. — 11) Hugo al. Hugolinus. — 12) Leo. — 13) Sigebodoni. — 14) Episcopo
Havelbergensi causa commissa est verisimillime a. 1207 mense maio exeunte vel paullo post; 40
ef. Bóhmer-Ficker, Reg. imp. V, pag. 1519. — 15) Cf. supra epistulam num. 81.

