 

1210 APR. 13. NUM. 88. 83

 

priorem eum sentenciam reduxerunt, recipientes testes ex tua parte productos.
Cum autem postmodum iteratos clamores nostris auribus inculcasses, et nos de-
liberaverimus cum fratribus nostris, quid ad expediendum negocium tociens
impeditum agere deberemus, hoc tandem occurrit, ut sub examine nostro causa
5 eadem ventilata finem debitum sortiretur. Unde venerabili fratri nostro ..!* Ma-
guntino archiepiscopo dedimus in preceptis, ut ex parte nostra partibus pro
termino peremptorio kalendas octobris!" proximo preteritas assignaret, infra quas
per se aut responsales idoneos cum omnibus, que ad causam necessaria noscerent,
nostro se conspectui presentarent sententiam recepture.'? Supradicte quoque C.1?
10 Sorori regis Vngarie, quam sibi rex Boemie copularat, citationis tenorem iussimus
intimari, ut si vellet, ad defensionem suam idoneos dirigeret responsales. Porro
cum nuper dilecti filii .. tuus et .. ac .. tam ipsius regis quam CJ? sororis
regis Vngarie, procuratores, propter hoc ad sedem apostolicam accessissent: pro-
curator tuus depositiones testium coram primis et secundis iudicibus productorum
15 petiit publicari et tibi beneficium restitutionis impendi, sentencia predicti Pra-
gensis episcopi reprobata, ad assertionem propriam roborandam multis iuris
canonici et civilis argumentis inductis. Procuratores vero partis adverse attestati-
ones ipsas aperiendas non esse dicebant, neque secundum eas in negocio proce-
dendum, quoniam iudices lite non contestata et iuris ordine pretermisso, ac post
20 appellationem ad nos legitime interpositam, pro eo, quod locum suspectum
assignaverant ipsi regi, in negocio processerant memorato, et quia prefata soror
regis Vngarie ad causam evocata non íuerat, ad quam eiusdem negocii defensio
pertinebat. Cum enim ipsa, postquam super sentencia divorcii inter te ac sepe
dictum regem a prefato episcopo promulgata extitit coram multis prelatis Vngarie
25 facta fides, eidem regi fuerit in conspectu ecclesie copulata: ea indefensa et non
Citata, que in quasi possessione" ipsius regis, cuius restitutio petebatur, tunc
temporis existebat, non debuit in negocio supradicto procedi, maxime cum ex-
pressum fuerit in litteris transmissis eisdem, ut vocarent quos noscerent evocandos.
Unde non solum rex, sed et ipsa quoque C. debuit evocari, cum talis fuisse nostra
30 intentio videretur ex eo, quod ultime citationis tenorem non solum regi, sed etiam
dicte nobili mandavimus intimari, ut si vellet, prefixo termino ad defensionem
suam idoneos dirigeret responsales. Predicta vero probare procuratores ipsi
multis rationibus nitebantur. Attestationes quoque secundo loco receptas eadem
pars proposuit respuendas, cum iudices, qui testes receperant, postquam ab eis,
35 utpote manifeste suspectis, ad nos fuerat appellatum, eiusdem regis nuncio
propter hoc ad sedem apostolicam specialiter destinato, duxerint in negocio
procedendum. Ex eadem insuper fuit parte proposi quod tu

 

 

 

8B. ") ,possessionz* R.
16) Sigifrido II. — 17) die I. octb. a. 1209. — 18) Litterae papae ad archiepiscopum Magun-
40 — tinum, quae primis anni 1209 mensibus missae esse videntur, iam perierunt. — 19) Constanciae.

