 

84 NUM. 88. 1210 APR. 13.

 

eras restitutionem postulans audienda, cum spoliata fueris auctoritate iudicis,
qui presumitur legitime processisse, nec absque ipsius C.!* poteras preiudicio
et iactura restitui, que in prefati regis quasi possessione ecclesie auctoritate tunc
erat, cum is," qui auctore pretore possidet, iuste possidere regulariter videatur.
Eadem quoque pars proponebat te non debere contra sentenciam predicti episcopi
Pragensis audiri, quam tua sponte olim duxeras approbandam, maxime cum ex
parte predicte sororis regis super consanguinitatis linea inter te ac prefatum
regem in continenti probationes legitime offerrentur; cum etsi ferretur forsitan
sentencia contra regem, nichilominus eius esset executio? differenda, ne antedicte
C.!? circa possessionem regis posset preiudicium generari, sicud" in quodam 1
alio casu non multum huic absimili dicimur? difinisse. Ceterum ad hoc, quod
premissum est, lite non contestata priores iudices processisse, fuit ex tua parte
responsum, quod hoc pars altera non poterat allegare. Cum enim confiteretur
litem coram Pragensi episcopo contestatam, qui divorcii sentenciam promulgavit,
in appellationis causa, que intelligitur eadem cum priori, litem non oportuit 15
denuo contestari. Sed etsi litem non fuisse coram episcopo contestatam pars
eadem fateretur, cum tamen testes fuerint ab ipsa producti contra te, non poterat
allegare, quod lite non contestata testes minus legitime produxisses," cum frustra
legis auxilium invocet, qui committit in legem. Sed nec dicta soror regis Vngarie,
ymmo*' rex solummodo debuit a iudicibus memoratis citari, quem causa principa-
liter contingebat, cum principali questione decisa, causa ipsius C.j? que accessoria
videbatur, per consequenciam sopiretur; maxime cum ad defensionem" cause,
que publice agebatur, si sibi preiudicari timebat, se potuerit obtulisse. Sed nec
omnes, quos questio mota contingit, ad examinationem evocantur ipsius, sicud? in
multis casibus est videri civilibus legibus conprehensis, quamquam ad cautelam
et ex gracia speciali mandaverimus archiepiscopo Maguntino, ut citationis tenorem
supradicte nobili nunciaret. Proposuit etiam procurator tuus non posse partem
alteram allegare, quod i ultime post i ad nos

a iudicibus fuerint inordinate recepte, cum postmodum eorumdem iudicio se
promiserit iuramento interposito parituram, propter quod renunciasse appellationis
benelicio videbatur. Contra quod pars adversa dicebat, quod sub conditione
fuerat prestitum huiusmodi iuramentum, nisi videlicet regis nuncius propter hoc
specialiter ad nostram presenciam destinatus mandatum ex parte nostra contrarium
reportaret. Restitutionem quoque a te petitam, a dicta sorore regis impediri non
posse dicebat, eo pretextu videlicet, quod auctore pretore ceperat possidere. Nam 3;
ex facto episcopi, qui post appellationem ad nos legitime interpositam inordinate
processerat, huiusmodi fterat auctoritas usurpata. Sed nec consanguinitatis obiectu
per eam poterat restitutio impediri, cum et rex ipse hoc idem allegans minime
audiretur. Illud nichilominus frivolum esse dicebat, quod tu approbasse sentenciam

e

[

2
S

bi

 

 

E

[1

 

B8. ^) jis' eodem atramento superscr. R. — o) ,exequutio' R. — p) ita R. — 4) dicuntur! R. — 40
7) ,produxcisses' R. — 5) ,commitit" R. — !) ,ymo' R. — *) |defentonem' R.

