 

1210 APR. 13. — OCT. 30. NUM. 88, 89. 85

 

dicebaris, cum per approbationem tuam sentencia nequiverit robur sumere, que irrita
fuerat ipso iure. Cum igitur super hiis et aliis utrimque propositis nobis nequiverit
fieri plena fides super processu Pragensis episcopi, coram nobis lite legitime conte-
stata et quibusdam testibus super ipso pro parte regis receptis, universis exceptionibus

5 salvis, de procuratorum utriusque partis assensu tam tibi quam parti adverse
dilationem usque ad festum sancti Martini primo venturum?" duximus conceden-
dam; presencium tibi auctoritate mandantes, quatinus, nisi forsan interim inter
vos honesta poterit concordia provenire, in eodem termino, quem tibi perempto-
rium assignamus, per responsales ydoneos et sufficienter instructos super omnibus,

10 que spectant ad causam, compareas coram nobis, ut per nos causa ipsa diligenter
examinata finem debitum sorciatur. Datum Laterani idus aprilis, pontificatus
nostri anno XIII.

(I) «Scriptum est in eundem fere modum:) illustri regi Boemo-
rum. Datum Laterani «etc. ut in alia».

15 (II) «In eundem fere modum scriptum est:» nobili mulieri CJ?
sorori .. regis Vngarie, (usque:» duximus concedendam. Unde memoratis
regi et nobili dedimus in mandatis, quatinus, nisi forsan interim inter eos? Cetc.
ut in alia in eundem fere modum usque:» finem debitum sorciatur.
Tibi quoque mandamus, ut, si volueris, procuratorem ad eundem terminum pro

20 te dirigas sufficienter instructum. Datum Qut in alia».

89.

Innocentius IIl papa, Sigifrido II archiepiscopo Maguntino, Alberto archi-
episcopo Magdeburgensi, Ekberto episcopo Bambergensi, Otakaro regi Bohemiae,
Hermanno lantgravio Thuringiae et Ottoni duci Meraniae, qui ad ipsum per

25 nuntios et litteras rettulerunt, quae ad Ottonem IV imperatorem amovendum
suscepissent, gratias agit; auxilio promisso, ut negotium susceptum diligenter
atque assidue prosequantur, admonet. Laterani 1210 oct. 30.

Apographum servavit Nicolai de Bohemia Chronicon, cuius cod. ms. saec. XV in tabulario

30 terrae Moraviae Birunnensi (inter Cerronianos num. 292) asservatur, pag. 241—242 (C).

Emler, Font. rer. Boh. V, pag. 123 not — Bretholz, Ein pabstliches Schreiben gegen

Kaiser Otto IV, Neues Arch. d. Ges. f. alt. deutsche Gesch. XXII, pag. 294 — Dobenecker,

Reg. Thuring. II, num. 1468 (reg.)

Innocencius,? episcopus? servus servorum dei, venerabilibus fratribus^. .!

35 Moguntino et ..* Magdeburgensi archiepiscopis et ..* episcopo Bambergensi

 

88. v) ,vos' R.
20) die 11 nov. a. 1210.
89. az) jnnocencius III C. — 5) ,episc. — fratribus dees! C, supplevi secundum formam;
etiam sequentes punctos addidi.
40 1) Sigifrido IJ. — 2) Alberto. — 3) Ekberto.

