 

86 NUM. 89. 1210 OCT. 30.

 

 
 

nec non karissimo in Christo filio ..* illustri regi Boemie ac dilectis filiis .
lantgravio Thuringie et ..* duci Meranie salutem* et apostolicam benedictio-
nem.* Nuncciis et litteris vestris ea qua decuit benignitate susceptis,"
vestroque intellecto processu, licet semiplane descripto, gavisi sumus in Domino*
et in potencia virtutis ipsius, di: i ac d i vestram

quod ad dum draconem, quem Dominus ad illudendum
illi formavit,? inhiantem vos ac alios devorare inmaniter, incepistis magnanimiter
operari, prosternendo tyrannum tam ecclesie quam imperio pestilentem. Ne igitur
adiciat/, ut resurgat, nobis et vobis et aliis principibus, tam ecclesiasticis quam
mundanis, est summopere providendum, ut nec fraudibus possit seducere, nec
viribus prevalere, quia novissima eius forent deteriora prioribus, nec iam dra-
conis* tantum nequiciam, sed leonis eciam seviciam exerceret, nichil penitus
inconcussum relinquens, quia nec rebus parceret nec personis, simul in unum
spiritualia et corporalia confundendo. Quia vero ,nemo mittens manum ad aratrum
et respiciens retro aptus est regno dei,?!? neque qui ceperit, sed qui perseveraverit,
a Domino commendatur,/ quamvis potissima pars huius negocii principium qui-
dem extiterit, cuius si medium bonum íuerit, optimus utique finis erit: pru-
denciam vestram rogandam duximus et monendam, per apostolica scripta vobis
mandantes, quatenus in incepto proposito sagaci consilio et efficaci studio pro-
cedatis, nichil de contingentibus omittentes, sed ad consummacionem ipsius
opes inpendatis et operas, iuri et viribus innitentes,^ in Domino principaliter
contidendo, qui conteret sathan sub pedibus vestris!! dabitque vobis de tyranno
triumphum, qui nitebatur vos et alios in extremam redigere servitutem. Quantum
namque sit hoc/ in secula valiturum ad conservandum non solum dignitates et
iura principum, verum eciam et pacem et iusticiam populorum, vestra prudencia
non ignorat. Quare pro tali et tanta re nullatenus dubitetis per vos et alios
quoscumque potestis opus honestius laborare, de auxilio et favore nostro securi,
quoniam in eodem proposito sumus* persistentes et firmiter! vobis et aliis ad
hoc fideliter intendentibus parati sumus impendere consilium et auxilium opor-
tunum, nec desistimus operari quecumque ad hoc negocium promovendum agno-
scimus expedire, quod magnifice iam cepit per dei graciam prosperari. Datum
Laterani, III kalendas novembris, pontificatus nostri anno Xii.

 

 

 

89. c)sal. — benedict supplevi secundum formam — 4) accidat corrigendum esse putat
Bretholz ; quae quidem emendatio non necessaria esse videtur; vide pag. 39, lin. 15: ,nec adhuc

10

1

&

M"
S

5

e
S

etiam adicit, ut resurgat; cf. Psalm. XL,9: ,Numquid qui dormit, non adiiciel, ut resurgat?* — 35

 

*) ex ,draconem' eod. atram. corr. C. — f) ,commendantur' C. — &) juris et iuribus' distincte C;
,curis et viribus' corrigendum esse putat Bretholz. — ^) jnnittentes' C. — 1) Ut scriptoris incuria C;
lectionem huius' proponit. Bretholz, idemque post hanc vocem ,promissum' vel simile omissum
esse suspicatur. — k) ,sum' C. — !) /formam' C; correxit Bretholz.

4) Otakaro I. —5) Hermanno. — 6) Ottoni. — 1) Litterae principum fortasse mense augusto
a. 1210 scriptae sunt; cf. Dobenecker, Reg. Thuring. II, num. 1465. — 8) Cf. Philip. IV, 10. —
9) Cf. Psalm. CIII, 26. — 10) Luc. IX, 62. — 11) Cf. Rom. XVI, 20.

40

