 

1211 APR. NUM. 90. 87

 

90.

Premysl Otakarus I, rex Bohemiae, vectigalia a. fratre suo Friderico duce
quondam ecclesiae in Vysehrad donata confirmat idemque tertium denarium
in naulo sub monte Dévín eiusdem ecclesiae canonicis addit.

— 1211 mense apr.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli colleg. Vysehradensis asser-
vatur (A). — Apographum insertum est confirmationi Venceslai I regis dd. 1251 iun. 4,
cuius autographum in eodem tabulario exstat.

Bartholdus Pontanus a Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 74 (frgm.) — Berghauer, Proto-
10 martyr poenitentiae, pag. 216 (argum. et testes) — Hammerschmidt, Gloria et maiestas ..
Wissehradensis ecclesiae, pag. 165 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 243, num. 525.

Autographum manu scribae, quem nota ,Otakarus & signavimus, exaratum est. Quem
quidem scribam ecclesiae Vysehradensis clericum fuisse suspicor. In diplomate conscribendo
scriba privilegium adhibuit, quod Friderico duce auctore anno 1187 maii 2 eidem ecclesiae

15 datum est (v. C. D. reg. Boh. I, num. 317); e quo nonnulla ad verbum descripsit. — In
temporis nota annus 1212 quidem adfertur, sed indictio, epactae atque concurrentes diploma
ad a. 1211 revocant. — Palackj ap. Erben L. 1. pag. 624 diploma suspectum esse iudicat,
ne uno quidem argumento allato. Re vera sigillum, quod diplomati appendet, senio
tempore ad genuini sigilli speciem formatum esse videtur, sed litterarum forma autographum

20 ad tempus, quod in ipso indicatur, referendum esse demonstrat. Praeterea pus
argumentum, cur in dubitationem vocetur, nihil plane invenio.

&Ego Premizl, $ Boemorum tercius rex, videns donationem predecessorum
meorum, et precipue fratris mei felicis memorie ducis i Friderici, 8 violari ab hiis, [|
quibus minus nota erat hec donatio, ob spem ib vite eterne

25 duxi renovare, que talis est. Omnis acquisitio, que provenire solet in istis:|zuvod, narok et
quod vulgo glaua^ dicitur, super omnes homines, ubicunque fuerint, pertinentes ecclesie, Sit in

 

usum fratribus et preposito nunc et imperpetuum. Venditio seu |collecta generalis, si quando fuerint^
super homines ecclesie, fratribus et preposito sit nunc et in sempiternum. Si quis vero ex hominibus
ecclesie supplicio capitis dampnatus fuerit, possessio quidem eius ecclesie, caput cedat laqueo. Huic
30 etiam donationi fratris mei per apparitionem beati liPetriii et flagellationem in dorso
suo revelate, novam addimus beatissimi principis apostolorum ecclesie, videlicet
tercium denarium in naulo sub monte Devin; nam duos denarios ab antiquo
canonici Wissegradenses semper habuerunt. Hec statuta presentibus et futuris nota esse
cupientes, in foro per fideles nostros Zlauconem magnum, Cyrninum camerarium,
35 Budiuoy iudicem curie et Boguzlaum subcamerarium publico preconio proclamari ius-
simus, coram vero primatibus nostris scripto ac sigillo nostro confirmavimus, adicientes, si quis ini-
micus dei aliquid inde minuere voluerit, uliricibus flammis eterni supplicii deputetur cum Juda et
diabolo dampnandus in eternum et ultra. Facta est. autem hec nova donatio tercii denarii
de naulo in cena Domini' ad altare sancti Uiti, episcopo Pragense Daniele

 

 

40 90. a)ante hanc vocem littera ,d* erasa est A.— 5) ita A.— «) sequ. foramen in membrana A.
1) Martii die 31.

