 

90 NUM. 94. 1212 MART. 20.

 

Hec est forma conventionis facte inter O.,' invictissimum Romanorum
imperatorem semper augustum, et Thidericum, marchionem Missenensem et
Orientalem^: Predictus marchio Misnie fide data promisit et iuravit, quod
abhinc, ut in antea, domino imperatori assistet et eum iuvabit, specialiter contra
papam Innocentium in presenti discordia, aut si alias eum iniuste vellet gravare;
et simili modo contra Odacrium regem Boemie et H.* lantgravium Thuringie,
et generaliter contra omnem hominem viventem, in omni necessitate sua; et
quod nunquam eum deseret; et hec omnia bona fide observabit, sine fraude et
malo ingenio. Ut autem hec conventio firmius observetur, pro eo et cum ipso
et de sua voluntate et mandato, similiter data fide, promiserunt et iuraverunt 1
nobiles et homines sui: Geuehardus de Quernuorde comes, Burchardus de Man
nisuelt comes, Henricus de Schwartzburc comes, Cunradus de Zana, Henricus
de Chorun, Burchardus de Glinde, Guntherus de Rochisberc. Et hoc idem data
lide promittent et iurabunt alii nobiles infeudati sui: Hermannus advocatus de
Salik, Johannes de Lubin, Henricus de Scuditz, Dudo de Domo, Harmannus 1:
de Lobdiburc, Erkinboldus de Wizenueltz Hoc idem eodem modo fide data
promiserunt et iuraverunt: Albertus dapifer de Burne, Cunradus pincerna, Gotz-
winus de Branditz, Bodo de Ilburc, Otto de Liechtinhagin.^ Et hoc idem eodem
modo iurabunt alii sui ministeriales, scilicet Henricus de Chamborc, Conradus
de Landisperc, Otto advocatus de Ilburc, Otto de Pouch, Henricus de Sladebach,
Eckehardus et Henricus fratres de Crozne, Cunradus de Cleberc. Sub hac forma
et conditione data tide promissum et iuratum est, et ab hiis, qui nondum iura-
verunt, data fide promittetur et iurabitur, ut, si aliquo modo, quod absit, marchio
Misnensis, secundum quod promissum et iuratum est, non observaret, omnes
intrabunt Bruniswic, et inde nunquam recedent sine domini imperatoris licentia 2:
et voluntate. Insuper ad maiorem securitatem predicte conventionis observande,
filios ministerialium suorum tredecim marchio Misnensis domino imperatori pro
obsidibus dabit, scilicet filium Geuehardi de Zurbeke, filium Wolcmari de Chan-
burc, filium Borhardi de Trebezin, filium Ludolphi de domo Grimmoe, filium Gun-
theri de Dewitz, filium Hagenonis de Doblin, filium Alberti de Ziznick, filium
Friderici Caratz de Donin, filium pincerne Henrici, filium Friderici de Groiz,
filium Godefridi Kiseling, filium Thietdoldi de Nidecke. Hec autem conditio ob-
servabitur de obsidibus: quod si marchio quemadmodum promissum et iuratum
est, quod absit, non observaverit, liberam habebit dominus imperator facultatem
de ipsis obsidibus faciendi quod ei placuerit, et erunt^ in eo statu, qui vulgariter 35
vergiselt dicitur. Predictos autem obsides secundum dictas conditiones tenebit
dominus imperator a proximo pascha? usque ad biennium, et tunc ipsos marchioni
restituet; ita tamen, quod tunc patres obsidum vel alii ministeriales marchionis

P

[i

[]

I
[]

9

E

 

94. 4) Orientis! Scheid. — 5) ,Liethtinhagin' ibd. — c) ,erit ibd.
1) Ottonem 1V, — 2) Hermannum. — 3) mart. 25 a. 1212. 40

