 

1212 MART. 20. — MAII 10. NUM. 894, 95. 91

 

eque idonei et totidem numero promittent et iurabunt secundum quod supradicti,
tam infeudati, quam ministeriales marchionis, promiserunt et iuraverunt. Si vero
aliquis denominatorum obsidum vel morte interveniente vel aliquo casu alio
domino imperatori dari non posset, alius eque idoneus domino imperatori dabitur
5 loco illius, omnibus aliis in suo vigore permanentibus. Ex alia parte dominus
Otto Romanorum imperator promisit fide data T.* marchioni Misnensi, quod sibi
bonus et propitius dominus abhinc ut in antea erit, et quod ei assistet et eum
iuvabit contra omnem hominem in sua iustitia et omni necessitate et nunquam
eum deseret. Et quod regnum Bohemie concedet nepoti marchionis Wratizlao et
10 ad optinendum eum iuvabit et optentum defendet, marchione in omnibus et dili-
genter cooperante; et hoc observabit bona fide et sine fraude et malo ingenio.
Et hoc pro eo et de eius voluntate et mandato promiserunt data fide et iura-
verunt: frater eius H.5 palatinus comes Rheni, Albertus de Arnistein et Gerhardus
burggravius de Liznic, Albertus burggravius de Aldenburc, Gunzcelinus dapifer,
15 Henricus de Coldiz, Henricus de Widha, Henricus de Drackinuelz, Henricus de
Crematzoue, Hermannus de Schoneburc. Sub hac autem conditione promissum
est et iuratum, quod si forte, quod absit, ex parte domini imperatoris non obser-
varetur convenientia, omnes isti, qui iuraverunt, civitatem Misnam intrabunt, nec
inde recedent sine licentia marchionis, excepto solo dapifero, qui in hoc casu
20 Goslariam intrabit, inde nunquam recessurus sine voluntate et licentia marchionis.
Actum apud Frankinuurt, anno dominice incarnationis MCCXII, XIII kalendas

aprilis, indictione XV.

95.

Otto IV, imperator Romanorum, omnia bona domus sanctae Mariae Theuto-
25 nicorum Hierosolymitanae tuenda suscipit. — Inter testes: Heinricus marchio
Morauie.* Apud Norimbergam 1212 maii 10.

Hennes, Cod. dipl. ord. s. M. TheuL., pag. 11 — Posse, Cod. dipl. Saxoniae I Hptth.,
tom. III, pag. 128, num. 164. (tantum testes ex autogr.) — Erben, Reg. Boh. 1, pag 246,

30 mum. 529 — Brandl, Cod. dipl. Mor. VII, pag. 718, num. 50 (reg) — Bohmer-Ficker,
Reg. imp. V, num. 479 (perperam ad mai. 15).

In temporis nota autographum incuria scriptoris annum 1213 quidem adfert, sed diploma
recte ad an. 1212. pertinere indictio XV docet. — Cf. Chron. reg. Colon. (Mon. Germ.
Scr. in usum schol, pag. 232): Jmperator /Offo] apud Nurinberg celeberrimam curiam circa
35 pentecosten /maii 13] habuit. Ubi omnibus qui presentes erant principibus causam werre inter
ipsum et papam innotescit. Regnum etiam Boemie, abiudicatum Odoacrio
regi per sententiam principum, filio ipsius [Wratizlao], presentibus suppanis et pluribus
mobilibus terre, cum sex vexillis assignat. Nam matrem iuvenis, sororem scilicet marchionis
de Missene, repudiaverat et filiam regis Ungarie duxerat; (cod. 2 add.: cum Moguntino etiam

 

40 94. 4) Theoderico. — 5) Henricus dux de Brunswich.

