2 Emler, Regesta. Bohemiae

s. Corona supranominata possessio in Smydz cum suis terminis pacifice revertetur.^ — Dat.
a. d. M? CCC? XI*, in crastino b. Gregorii pape.
Ex orig. arch. Krumlov. cop. Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. von Goldenkron, Fontes rer. Aust. XXXVII,
p. 5i.

4) 1311, 23 Mart. In Egra.

Petrus, Moguntinus archiepiscopus, Friderico, duci Austriae, ac suis fratribus amici-
tiam et auxilia in perpetuum promittit. — Recognoscimus, ,quod affectantes d. Friderico,
Austrie et Stirie duci, ac suis fratribus illustribus, amoris indissolubilis vinculo perpetuis
temporibus et promittimus bona fide, quod eum et fratres suos predictos, contra omnem
hominem, imperio ac hiis, quibus antea confederati fuimus, ac vener. fratribus, episcopis
suffraganeis cg nec non magnifico principe d. Rudolfo, duce Bawarie, dumtaxat exceptis,
quoad vixerimus, iuuabimus pro viribus et pro posse, ac x assistemus, consiliis et auxiliis
opportunis. — Dat. in Egra a. d. MCCCXI*, X? kal.

Kurz, Ósterreich unter K. Friedrich dem Schónen, Beilage * iuum pag. 422.

 

5) 1311, 25 Mart. In Yglavia.

Tylmannus abbas et conventus monasterii Selowensis Nicolao Ekhardi filio locant
XXIV laneos in Szonenbrunne et Symannsdorf. — Not. oc, ,quod Nycolao Ekhardi filio et suis
liberis in Szonenbrunne et in Symannsdorpf villis XXIIII laneos cum omnibus ad ipsos
pertinentibus a festo b. Michahelis proxime nune venturo, quod currit, a. d. MPCCC"XI*,
dimisimus, ac ipsius possessioni commisimus per XVIII annos conplete continue numerandos
pro VIII marcis census annui, quarnm quatuor in festo b. Georgyi et quatuor in festo b.
Michahelis sequenti nobis annis singulis persoluentur, pro marca qualibet LXIIII gr. de-
narios conputando, quorum eciam XVIII annorum eidem Nycolao et suis per annos quatuor
libertatem plenariam elargimur, non obstante tamen annorum talium tradita libertate, quod
predictarum villarum incole singuli nobis in debitis decimarum prouentibus velud abbacie ceteri
subsides respondebunt; nec obstabunt contradiccionibus iidem incole, postquam supra districtum
Sylowensis ecclesie perne vel steure regalibus edictis fuerint innovate, quin huiusmodi collec-
tarum cum aliis grauamina communia subeant principis culmini parituri, quin inmo, si,
quod absit, predicte ville per gwerre seuiciam seu quemcunque modum alium depopulate vel
adeo desolate fuerint, quod ipsarum agri debita regi nequeant subire ex cultura, tunc ex
parte nostri bini, et ex parte Nycolai vel suorum bini deputari debent arbitri, quorum jus-
sionibus vtrinque de censu dando debemus finaliter consentire. Insuper si Nicolaum vel
suos heredes continget construere curiam in villarum aliqua predictarum, ex tunc XVIII
annorum elapso spacio annis singulis perpetue de duobus laneis marcam dimidiam census
annui nobis soluere tenebitur obligatus. Adhuc ab anno quinto usque ad sextum decimum
inclusiue, postquam Nycolaus cum suis octo marcarum censum soluere neglexerit prelibatum,
statim anno sequenti tercio Nicolaus nobis villas nominatas beniuole sine strepitu resignabit,

