92 Enlor, Regesta. Bohemiae

prehabita parique bone uoluntatis nostre consensu?) et assensu dilecti patrui nostri d. Hen-
manni?) de Primizlaus, bona nostra hereditaria tam in siluis quam in pratis et eciam agris*),
tam cultis quam colendis, sita infra limites Jutkow et aquam, que vulgariter Dubra *) dicitur,
ex una parte, et infra limites") ville, que Slabatin nominatur, et riuulum fluentem inter
predictam nostram hereditatem et siluas prenominati patrui nostri, hec omnia et singula
bona nostra, que prefatis terminis et limitibus includuntur, partim gratis atque bona uolun-
tato )» 9b lileccionem sororum nostrarum Hylarie et Agnetis sub rigore et disciplina monastice
, in monasterio, quod dicitur Vallis s. Marie, contulimus?)
et dedimus, partimque vendidimus ac tytulo empcionis tradidimus honor. viro d. Heinrico,
dicti'") monasterii preposito, domineque Sophye abbatisse totique conuentui ibidem — —
pro triginta sexag. gr. den. monete pragensis, assignantes ipsis prenominata bona 7) eo jure,
quo ipsa progenitores nostri et nos hactenus pacifice possedimus, libera et absolute perpetuo
possidenda, renunciantes ommi?5) excepcioni non numerate pecunie, sed fatemur 14) publice
per presentes, nos antedictam pecuniam integraliter recepisse. Protestamur eciam tenore
presencium nos renunciare omni jurisdiccioni, quam habuimus vel habere potuimus in silua,
que dicitur Quassans, et in rubetis adiacentibus sita vel sitis secus riuulum, qui fluit inter
Borow et nouam villam, pro qua vel pro quibus lis et contentio fuit inter nos et patruum
nostrum d. Wenzezlaum '5) de Slew!5); omnem quippe jurisdiccionem nostram in Sepe dictum
monasterium Vallem videlicet s. Marie alacri mente plenaque fide diuine remuneracionis
intuitu libere transfundentes.^ — — Testes: Roznata de Genicowe et'') filii sui Jursic et
Hatsco de Genicowe, Prsibezlaus de.Cromeschin'*) et filii sui Bohunico et Jesco de Cro-
meschin, Buzlaus et filii sui Nicolaus, Henselinus '*) et Rudegerus de Vlachowe, Protzivoi et.
filius suus Stizlaus??) de Strisow, Michael et filius eius de Vrowdenow, Sciedz et Bened
frater eius de Studenicz, Ulrieus de Marcwarticz?!), Pech et filii sui Nicolaus et Jesco de
Susciez, Stoyzlaus de Hoztobeliez ??). — Acta a. d. M.CCO.XIV*, XVIII kalend. Decemb., indiec.
XIII, concurrente primo, epacta XIV.

 

    

" . r bibl. Prag. — In d in ?) Tschenko. — *) consensu, consilioque et assensu
-5 li Brimezlauia. — *) in Dubram fluentem circa Marchaticz ex vna. i-
mites Slabutin et rinulum diuidentem siluas nostras i prenominati, — *) voluntate contulimus et damus
mE  aororibus nostris s Hylario et Anne. — *) Famulantibus, — *) gustu et dedimus deest, —
») ei 7) bona nostra. — ?*) deest. — *) porum — '*) Wencezlaum. — 9) Slebna. —
ne yo sii ical de. "Genicove, Hatscko de » Galore. —c Cronesdin Boon, filius eius de
Cromeschin, Jesco, similiter flis suus. — 9 mus et Rudegerus. — *?) Strizlaus de Strisowe,

Henslis
Michahel de Froudenowe et Michahel, filius eius, Sciedsc et Bened. — 3): Marchaticz. -—- ^u) Hostobelicz.
232) 1314, 4 Dec. Coloniae.

Ludewicus, Rom. rex, Johanni, regi Boh. et Pol., assistere eumque in omnibus regnis,
possessionibus et iuribus eius servare promittit. — Not. 9c, ,nos, attendentes grata et fruc-
tuosa obsequia, quae nobis et imperio illustris Johannes, Boemiae et Poloniae rex, impendit
ac impendere poterit, nec non graves expensas et labores varios, quos sustinuit circa nostram
promotionem in regem Romanorum, promittimus eidem, — — quod nos, toto posse nostro

