et Moraviae. Annus 1314. 95

radum et suum socium in ipsorum conbustorio vel in domo et non alibi. Isti debent com-
burere purum argentum. Si vero accidat, quod non fuerit purum de vno quentino vel de vno
setino, ita quod hoc eis inuitis contingat, pro eo non debent ferre penam ; si vero fuerit deterius,
tenentur dare pene nomine XXX solidos paruorum denariorum prima vice; secunda vice
X talenta; tercia vice perdent conbustorium, si excesserint, sicut in ipsorum priuilegio con-
tinetur. Hortamur igitur et monemus tenore presencium .. juratos, successores nostros ciues
Pragenses, qui pro tempore fuerint, eis nichilominus consulentes, ut hec statuta pro bono
ciuitatis Pragensis et incolarum eius teneant et obseruent, ea non peiorantes, sed in melius,
si potuerint, emendantes.* — —- Dat. Prage a. d. M.CCC.XIV, XIX kalend. Januar.
Lib. civit. Prag. ab. a. 1310 f 6. v. — Rüssler, Das Altprager Stadtrech p. 3.

234) 1314, 17 Dec. In Dacheraco.

Der rómische kónig Ludwig verschreibt dem kónig Johann von Bühmen und Polen
der für zum nutzen des reichs aufgebrachte gelder seinen zoll bei Antwerpen beschwert hat,
für 18000 pfund, und dem erzbischof Baldewin von Trier wegen der kosten bei seiner wahl
und krónung für 12000 pfund, also beiden zusammen für 30000 pfund, vier grosse turnose nauf
seinen bessern zoll bei Bacherach auf dem Rhein, überweiset zu weiterer sicherheit dieser
zahlung seine burgen Stahelberg, Stahleck und Brunshorn mit der stadt Bacherach und den
dórfern im thale daselbst dem ritter Giso von Mollesperg auf so lange als obiger betrag
noch nicht vollstindig aus dem zolle bezahlt ist, auf seine (Ludwigs) kosten zu hüten und zu
verwalten mit ermüchtigung dieselben dem kónig und erzbischof bei nicht erfolgender zahlung
auf deren mahnung zu überantworten. Zugleich soll dem Giso erlaubt sein, um den unwillen
herzogs Rudolfs von Baiern des kónigs bruder zu meiden, einen anderen an seine statt zu
setzen, um die burgen zu halten. Endlich soll durch diese verschreibung andern briefen
kein abtrag geschehen.

v, Reg. Imp. p. 349, n. 3137.

235) 1314, 17 Dec. (In Olomuncz).

Bohusius advocatus, consules, scabini et universitas civium in Olomuncz Rudolfo de
Tudolfsdorf et Henrico de Swatonsdorf dant rubeta civitatis sub civitate aquam Morauam
descendendo iacentia et prata Pyrkwisen pro villa, quam Newsdorf nuncupant, cum 24 laneis
agrorum sub mensura laneorum villae civitatis Olomuc. Holyezia dictae, in eisdem rubetis
locanda. ,Ita — — habebunt in villa iudicium cum tercio denario.. et judicabunt ibidem
exceptis quatuor causis falso, stupro, homicidio et furto ... et habebunt in judicio jus
nostre ciuitatis. Item habebunt duos laneos liberos, unam tabernam liberam et nullus aliam
tabernam habere debet. Nulli eciam licitum erit ceruisiam braxare aut brasia facere nisi
ipsis villa in eadem. Item habebunt quatuor manuales liberos, videlicet pistorem, carnificem,
fabrum, sutorem in ipsa villa. Item concedimus ipsis — — molendinum cum quotcunque
rotis poterint intra dicte locacionis terminos construendi... eum media parte vtilitatis . .

