98 Enler, Regesta. Bohemiae
238) 1315, 19 Jam. In Echternaco.

Hartwinus de Winningen profitetur, se in vasallum Johannis, regis Boh. oc, in comi-
tatu Dueenbugean receptum esse. — Dat. in Echternaco XIV kal. Febr. a. d. MCCCXIV*.
le la soc. pour la rech. des mon. hist. de Lux. XVIII, p. 41. — Conf. lit. d. 8 Apr. a. 1314, n. 190"

239) 1315, 25 Jan. In Marweins.

Johannes, filius Witkonis quondam dicti de Swabniez, et Perchta, eiusdem Witkonis
relicta, venditionem lanei et agrorum per servitorem suum Zeczechium factam Zyfrido, civi
Brunensi, testantur. — Not. oe, ,quod Zeczechius, seruitor noster fidelis ac diuturnus, cog-
natus d. Hermanni, nostri capellani, plebani in Marweins, vnum laneum et agros curticule,
quos Fridericus Penesticus, ciuis Brunensis quondam, in sua habuit possessione, coram
nobis bona et libera voluntate predicti plebani, nec non nostro cum fauore et consensu ven-
didit viro discreto Zyfrido, ciui Drunensi, dicto de Dybay pro XV marcis arg.
videlicet LXIV grossis pro marca qualibet computatis, tali interposita condici:

Zyfridus seu eius successores duas mareas monete predicte prefato Hermanno, plebano in
Marweins, usque ad terminum sue vite debeant annis singulis censualiter ministrare. Et
post finem vite predicti plebani prelibatam ecclesiam quicumque tenebit ac possidebit, illi sepe-
dictus Zyfridus aut eius sequaces de prefato laneo nonnisi verum et justum censum mini-
strent, juxta quod alius laneus in predicta villa, qui vulgariter circumscribitur purchrecht,
censuat et exsoluit; de agris vero curticule cum laneo sepedicto venditis altari ibidem de-
seruient vnum fertonem secundum monetam sepius promulgatam. Si quis autem — — dic-
tum Zyfridum aut eius successores conaretur infestare et compellere, ultra quam census et
jus prenotatum se extendit, exinde bona fide manuali vice et nomine juramenti una cum
successoribus nostris dictum Syfridum (sic) et sibi succedentes defendere promittimus et tueri,
circa jurisdiccionem prefate empcionis securi manere valeant et quieti. Quidquid autem pre-
dictus Zyfridus aut sui sequaces grauaminis perceperint siue dampni, plenam in nos et in
nostros succedentes jurisdiccionem habeant repetendi. Si nos autem aut nostri sequaces de
sepefato Syfrido seu sibi succedentibus ita longe vie ad spacium simus residentes, ut ipsi
nos ad judicii potestatem non poterint reuocare: extunc ipsi Syfrido aut suis successoribus
plenum jus et potestatem conferimus, ut ipse Syfridus aut sui sequaces a nostris hereditatibus
extorqueant vel ubicumque poterint extorquere." — Dat. et act. in Marweins a. d. MCCCX V?
VIII kalend. Februar.

Orig. bibl. Prag. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 58. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 285.

  

  

240) 1315, 2 Febr. In Sancta Corona.

Bawarus tertius de Bawarow donat monasterio S. Coronae quasdam villas. — ,Post
diuisionem paternarum possessionum factam, inter nos et fratres nostros d. Nycolaum de
Blatna et d. Wilhelmum de Strakonitz, donacione libera et sollempni de parte hereditatum,
que ad nostrum dominium in prefate diuisionis distribucione rite et ordinarie deuenerunt,

