100 Enler, Regesta. Bohemiae

perünentibus — — cum omni jure, quo ipse easdem possesiones atque villas possederat,
praefato monasterio in perpetuum possidendas in praesentia nostri atque in praesentia nobi-
lium atque honorabilium virorum, videlicet domini Wenzeslai militis atque burgravii in Ro-
senberg atque d. Dytmari militis dicti Kusner, domini Henrici et fratris ipsius Smylonis de
Clum, item domini Johannis purgravii in Poresink et fratris eius Phylippi — — praedicta
bona voluntarie atque liberaliter resignavit.* — — Act. et dat. a. d. MCCCXV*, in die
Purificationis b. Mariae.
Pangerl, Urkb. v. Goldenkron, Font. rer. Austr. XXXVII, p. 58.

  

242) 1315, 10 Febr. In Ozzek.

Bohuzlaus de Rysenburch asseutit venditioni bonorum feudalium in Strymuez per
leinricum de Gabelenz factae. — Not. oc, ,quod Heinrieus de Gabelenz, frater Hermanni de
Gabelenz, militis nostri, pro se et suis heredibus — — bona in Strymuz, de quibus due
marce cum dimidia annui — — census persolvuntur, cum omnibus juribus et pertinenciis
vorundem vendidit — — Gerwico abbati vice et nomine conventus et monasterii sui in Ozzek:
ementi jure hereditario — — possidenda — — pro XXV marcis, quas se dictus lleinricus
de Gabelenz — — confessus fuit ab eodem d. Gerwico abbate — — recepisse, transferens
in predictum d. Gerwicum abbatem, conventum et monasterium in Ozzek omne ius et domi-
nium, quod in bonis et censu habuit et habere potuit pretaxatis, promittendo nichilominus
— — dicta bona et censum disbrigare, — — a quolibet impetente. Item quia de dictis bonis
et censu nobis aliqua iura feudalia tamquam feudi domino debebantur, prefatus Hermannus de
Gabelenz, frater memorati Heinrici, in conpensacionem, liberacionem et exempcionem eorundem
bonorum et census alia bona prius libera existencia nostro dominio subiecit et in feudum
a nobis suscepit et ad jura obligavit feudalia et fecit obnoxia sicut illa, postulans una cum
fratre, suo — — ut dicte empcionis et vendicionis contractum — — confirmare ac dicta bona
cum censu eximere et ab ommi servitute libera reddere dignaremur. Nos itaque — — eorum
precibus favorabiliter aunuentes, dicte empcionis et vendicionis contractum ratum et gratum
habendo — — confirmamu igilla: patris nostri Borsonis felicis memorie, dilecti
consanguinei nostri Friderici de Schonenbureh et Hermanni de Gabelenz militis.* — Act
et dat. in Ozzek a. d. MCCOXV?, IV? id. Febr. presentibus Conrado milite de Zelniz,
Ulmanno de Tiphenbach, Nycolao de Z Heinrico de Johanne filio
sagittarii, fratribus Lutholdo priore et Johanne cellerario in Ozzek.

Ex orig. arch. monast. Ossec. Schlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 20.

 

 

 

E

 

243) 1315, 14 Febr. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, ad praesentationem Marquardi, sacristae Prag. ecclesiae,
Andream presbyterum in ecclesia iu Tmaz, in?qua idem sacrista ratione sacristiae jus obtinet
patronatus, rectorem et plebanum instituit. — Dat. Page a. d. MCCCXV?, XVI kal. Mar.,

indict. XIII.
Ex orig. arch. cap. Prag.

