et Moraviae. Annus 1315. 99

damus atque conferimus in presenti vener. ac rel viris abbati atque conuentui monasterii
Corone — — nunc et in perpetuum ibidem domino seruituris, villas nostras wlgariter
dictas Zwyneitz cum quatuor araturis ibidem necnon Xeydel cum nemore dicto Zussuz adia-
cente, JMoyn, Zaltitz, Zchirnitz cum jure patronatus ecclesie ville eiusdem, cum omnibus
agris cultis et incultis — — aurifodinis, insuper cum omni jure, quo nos possedimus ipsa bona,
tenore huius priuilegii confirmantes, et hoc ad noticiam hominum tam presentis etatis quam
future eupimus peruenire, quod eciam ad maiorem huius nostre collacionis euidenciam fe-
cimus ad tabulam terre in ciuitate Pragensi litteraliter annotari. Preterea ut eo efficacius
atque diligencius in prefato monasterio nostre anime memoria iugiter habeatur, feruentis-
simo animi nostri desiderio in eodem monasterio, cum domino iubente carnis debitum exsol-
uerimus, eligimus sepulturam. Ceterum, ne aliquis successorum vel liberorum seu fratrum.
vel consanguineorum nostrorum huius nostre donacionis, ordinacionis seu collacionis confir-
macionem valeat aliqualiter in posterum violare, presens priuilegium predicto monasterio
dedimus sigilli nostri maioris munimine roboratum. Et ne apud futuros fratres eiusdem
loci per obliuionis nubilum seu per incuriam anime nostre memoria aliquatenus meddgatus
ea que reuerendus vir d. Theodericus abbas, insuper et conuentus loci eiusdem fide
pro remedio anime nostre facere promiserunt, presenti priuilegio curauimus inserere eui-
dencius et expresse. Promiserunt namque predictus abbas et conuentus nobis tunc, quod
ante altare s. Johannis apostoli et ewangeliste in ecclesia eiusdem monasterii die noc-
tuque deberet ardere lampas siue lumen usque in finem seculi ab hac die. Item pro-
miserunt, quod iuxta sepulerum nostrum post obitum nostrum die noctuque ardere de-
beat cereus seu candela. ltem promiserunt nobis, quod in die anniuersario obitus nostri
deberet agi in conuentu anime nostre memoria plenarie, sicut fieri solet per ordinem Cys-
terciensem singulis annis in domibus vniuersis pro fundatoribus ordinis sepedicti. Postremo
promiserunt, quod post obitum nostrum vsque in finem seculi diebus singulis missa vna pro
defunctis pro anime nostre remedio debeat dici

  

i, et hec missa a singulis sacerdotibus huius
domus septimanatim per ordinem persoluetur, sicut alie misse tenentur, que a quolibet sa-

cerdote per integram ebdomadam in ordine persoluuntur.' — Act. et dat. in St. Corona a. d.
Moe XV*, in Purificacione b. Marie virg.
EX ex c. r aul Viennensis. — Pangerl, Urkundenbuch von Goldenkron, Font. rer. Austr.
XXXVII .

 

241) 1315, 2 Febr. (S. 1)

Hermannus, episc. Prysiriensis, donationem bonorum a Bawaro de Bawarow mona-
sterio S. Coronae factam attestatur. — ,Nos fr. Hermannus de ordine fratrum Praedicatorum,
— — episcopus Prysiriensis, protestamur, quod videlicet nobilis atque praeclarus vir do-
minus Bawarus de Bawarov — — abbati atque conventui de Sancta Corona c ontulit atque
donavit pro remedio animae suae villas suas wlgariter dictas videlicet Zwyneitz cum curia
sua eodem vocabulo nuncupata, Moym, Xsydel cum nemore adiacente, quod dicitur Zusny,
Zaltitz, Zchyrnitz cum jure patronatus ecclesiae eiusdem villae, cum omnibus ad easdem villas

13*

