et Moraviae. Annus 1315. 101
244) 1315, 26 Febr. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus Olomucensibus teloneum
dictae civitatis, quod ad castrum Olomucense pertinuit, confert, adjiciens conditionem, ut loco
dieti telonei burggravio Olomucensi et aliis, qui dictum teloneum percipere consueverunt,
Octo marcas pagamenti morauici annis singulis in octava s. Martini repraesentent. — Dat.
Brunne IIII kal. Marcii a. d. MCCCXV?, regnorum nostr. a. V^.

Ex orig. arch. civ. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 59. — Bóhmer, Reg. Imp. 390, n. 548.

245) 1315, 28 Febr. Drunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, adiunctionem villarum Conouitz,
Langcille et Minoguitz civitati Redisse per Ottakarum et Wencezlaum 1I reges Boh. factam
confirmans subjicit villas praedictas cum villa Welegrad jurisdictioni civitatis praedictae. —
.hReseruatis tamen nobis et retentis ibidem curia nostra cum duabus araturis et famulis
villis residentibus in eisdem, hac eciam condicione adiecta, quod dicti ciues nostri, sicut
prius fecerunt, propter adauccionem dictorum prouentuum centum marcas argenti ad pondus
wyennense soluere in festo b. Martini nostre camere annis singulis teneantur. Judex autem
ciuitatis ipsius, quicunque fuerit, homines tam predictarum trium villarum nostrarum quam
ville Welegrad.. abbatis et conuentus monasterii Welegradensis, site circa ciuitatem ipsam,
illam iudicandi habeat potestatem, que sibi per dictos predecessores nostros est concessa,
et in eorum priuilegiis continetur, — — Dat. Brunne II? kal. Mar. a. d. MCCCXV?, regnorum
vero nostr. a. V*.

Ex orig. arch. civ. Hradist. Chytil, Cod, dipl. Mor. VI, 59. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 390, n. 549.

946) 1315, 28 Febr. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, abbatem et conventum mo-
nasterii de Saar et homines eorum a potestate et jurisdictione beneficiariorum et judicum
provineialium et civitatum liberat. — ,Viros igitur religiosos . . abbatem et conventum
monasterij de Sar ordinis irs nec non homines commorantes in possessionibus
ipsorum a potestate ct jurisdiccione beneficiariorum nostrorum et judicum tam prouinci-
alium quam eciam ciuitatum quarumlibet regni nostri ex toto eximimus, — — ita ut nec
Brunam nec alias ad quecunque iudicia pro causis aut culpis quibuscunque debeant ammodo
euocari, sed omnes culpe siue cause, parue aut magne, quocunque nomine censeantur, quas
quicunque hominum contra predictos viros religiosos . . abbatem et conuentum Sarensem
et ipsorum homines pretendere poterint at voluerint, in ipsorum possessionibus per judices
et juratos ab abbate et conuentu sepedictis constitutos vel constituent: ndos imposterum iudi-
centur. Volumus eciam et mandamus et
abbas, fratres et homines monasterii sepedicti in ciuitatibus, in villis, aut in locis forensibus
quibuscunque non debeant arrestari, detineri, impignorari, capi vel quomodolibet fatigari

 

 

 

