et Moraviae. Annus 1315. 103

d. Johanne, Pragensi episcopo, ad preces et instanciam predicti d. Budiconis abbatis et tocius
conuentus Wilemowensis monasterii super hoc sibi facto mandato propter hoc specialiter ad
ipsum Wilemowense monasterium vna nobiscum in propria persona accedens inter nos et
abbatem et conuentum predictos taliter ordinauit, quod nos pure et simpliciter et nulla con-
dicione apposita abbatem et conuentum et monasterium ipsum a predictis trecentis et triginta
marcis nobis per eos debitis ex sentencia supradicta et ab omni accione et jure, quod nobis
uel heredibus nostris ex sentencia ipsa competit uel posset competere, dimitteremus omni-
mode liberos et solutos, ipsi quoque abbas et conuentus villam monasterii sui dictam Vstupki
cum omnibus iuribus et pertinenciis suis, monte, qui vocatur Oheb, specialiter et nominatim
incluso nobis et domine Swatochne, vxori nostre, darent ad vitam, hac tamen condicione
et pacto, quod nec nobis nec ipsi domine Swatochne vxori nostre, in vita nostra nec filiis uel
pueris nostris castrum uel municionem in ipso monte construere liceat vllo modo. Et si nos
vel ipsa domina Swatochna vxor nostra uel filii uel pueri nostri vel alius quicumque de man-
dato uel voluntate nostra castrum uel municionem in monte ipso construere vel edificare inci-
peret statim — — villa predicta Vstupki cum pertinenciis suis et mons ipse Oheb ad monaste-
rium, libere reuertantur. Et nos et ipsa domina Swatochna, vxor nostra, totum ius, quod nobis
ex predicta ordinacione predicti magistri Vlrici et ex dacione et cessione abbatis et conuentus
predictorum in villa ipsa Vstupki et in predieto monte Oheb fuerat acquisitum, perdamus.
Quam ordinaciorem ipsius magistri Vlrici nos ex parte nostra et ipsi dominus abbas et con-
uentus ex parte sua ratam — — habentes, nos abbatem et monasterium ipsos a predictis
COCXXX marcis et ab ommi accione et iure, quod nobis — — ex sentencia predicta — —
competit vel posset competere, absolvimus. — — Ipsi quoque d. abbas et conventus mona-
sterii supradicti villam predictam Vstupki cum pertinenciis suis et montem Oheb cum con-
dicione predicta de non edificando castro vel municione in eo nobis et predicte domine
Swatochne, vxori nostre, dederunt — — ad vtriusque nostrorum vitam." — Dat. Prage a. d.
MOCOXV?, IV? id. Marcii.
Ex orig. arch. mon. Bfevnov. — Dobner, Mon. VI, p. 395.

250) 1315, 12 Mart. In Trebecz.

Johannes, Boh. rex, confirmat mon. Tissnicowensi litteras Wenceslai Il de anno
MCCXCVIII super exemtione ab omnibus vexationibus, inhibens, ne quis camerarius, sub-
camerarius, judex provincialis seu villieus aut alius officialis Moraviae contra eam aliquid
audeat attentare, — Dat. in Trebecz IV id. Mau . d. MOCCXYV*,

Ex orig. arch. c. r, gubern. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. "VI, 63. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 390, n. 550.

 

951) 1315, 24 Mart. In Olomucz.

Petrus, episc. Olomue. ecclesiam parochialem S. Mariae in Cremsir unit cum deca-
natu ecclesiae s. Mauritii ibidem. Dat. in Olomucz a. d. M'CCC"XV?*, IX kal. Apr.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 63.

