et Moraviae, Annus 1315. 105

Pzredwoyum de Elhotha transmisimus, qui assumptis secum d. Lupoldo de Wossan, Habz-
kone de Dubrawicz et Phylippo de Mackow, rationibus ventilatis et dictis utrorumque, ta-
liter inter dictum d. abbatem et conventum atque fratres dictos de Wiczeiowiez cognita et
audita utriusque partis veritate — — sunt arbitrati, quod monasterium s. Corone nominatum
libere et quiete metas et nemus supradictum, prout in privilegiis fundationis eiusdem cenobii
lucidius est descriptum, usque ad rywm dictum Dudleba perpetim debeat possidere, ita ta-
men, quod dicti germani de Withowicz novam plantationem dictam Wreudenthal, quam durante
lite in nemore prefati claustri locaverunt, tenere debent usque ad curricula vite sue cum
silva adjacenti, secundum beneplacita et designationem dicti abbatis et suorum provisorum.
Et si alie nove plantationes dicti monasterii telonea solverint, tunc etiam et dicta villa
Wreudenthal ipsi solvet. Ad hec etiam ut dictus d. abbas, conventus et monasterium per-
petua pace in sepedicto nemore et metis earum gaudeant, dicto Wernhero et fratribus s
XXXIII talenta pataviensium denariorum assignarunt, sic quod ipsi fratres de Wiczeiowicz
juri vel liti sue, quod aut quam in ipsa silva habere videbantur, bona voluntate coram nobis
abrenuntiarunt, et quod nihil actionis seu Uspt M" cetero habeant in eadem." — Dat. in
Pzribeniez a. d. M.CCC.XV*, in die b. Georgii ris.
Ex orig. archivi Krumlov. — Pangerl, Urkb. von bou Fontes rer. Austr. XXXVII, p. 60.

 

251) 1315, 26 Apr. In Conte.

Mathias judex, Waltherus, magister civium, ceterique jurati civitatis Pontensis reco-
gnoscunt, Heinricum dictum Polonum, civem Pontensem, duas sexag. gr. prag. den. annui
census de duobus laneis et medio sitis in Strymuz, pertinentibus ad allodium quondam
Johannis dieti de Kobyrshain vendidisse Gerwico abbati et monasterio in Ozzek iure heredi-
tario tenendas pro XX sexag. gr. prag. den. quas se confessus fuit ex integro recepisse,
»promittens pro se et suis heredibus tam presentibus quum futuris dicto d. Gerwico abbati
vice et nomine conventus et monasterii sui in Ozzek sollempniter stipulanti dictas duas
sexag. annui census auctorizare, disbrigare et defendere a quolibet inpetente, condicione
nichilominus hac adiecta, quod si dictum Heinricum prefatos laneos vendere contigerit, de
quibus census soluitur memoratus, nulli possit vendere nisi alicui rustico siue civi, et eadem
condicio in eorumdem laneorum emptorem transeat et eius quemlibet successorem. Item si
collecta seu berna d. regi soluenda cum ipso d. rege seu collectoribus eiusdem collecte seu
berne prefatus d. abbas vel alius nomine monasterii sui in Ozzek de bonis ipsius monasterii
convencionem fecerit pro determinata pecunie quantitate, quantum occasione eiusdem con-
vencionis de duobus laneis et dimidio fuerit persoluendum, tantum ad eandem convencionem
Sepedictus Heinricus soluere teneatur.* — Act. et dat. in Pontensi civitate a. d. M.CCC.XV,
VI kalend. Maii, presentibus: Rudolfo de Schonaw, Wolframo, Wilhelmo, Friderico de Racziez,
Petro de Luna, Tyczkone Botbrischer, Johanne Hartrat, Dis Pontensibus et aliis.

E godieo iplomat monasterii Osecens. membran. saec. XIV. fol. 30. p. v. — Schlesinger, Das Stadtbuch
von Bi

