et Moraviae. Annus 1315. 107

dum de hoc per eum requisiti fueritis, cum omni promptitudine assistere et intendere de-
beatis." — Dat. Prage II? idus Maii, a. d. M.CCC.XV, regnorum gen nostr. a.
Ex orig. cum appenso sigillo majest. laeso in arch. reg. gub. cop. Mus.

261) 19315, 14 Maii. Pragae.

Johannes, rex Boemiae et Pol. oc, monasterio Chotyessowicensi concedit, ut villa ipsius
Stod fiat oppidum forense. — Not. oc, ,quod ob diuine remunerationis intuitum, nostreque
ac predecessorum nostrorum animarum salutem, pro abolicione quoque nostrorum peccami-
num — —- preposito totique conuentui sanctimonialium Chotyessowicensis monasterii, — —
vt diuinis vacare eo possint liberius, de liberalitate regia concedimus et gratiosius indul-
gemus, vt villa ipsius monasterii dicta Stod oppidum forense seu locus forensis esse debeat,
quodque ibidem in antea imperpetuum sexta feria cuiuslibet septimane forum cum juribus
et vtilitatibus consuetis in locis huiusmodi obseruari et pro vendendis seu emendis mer-
Cibus, ac aliis rebus quibuscunque, quibus homines pro suis necessitatibu vti solent, ab
omnibus possit et debeat frequentari * — — Dat. Prage II idus Maii, a. d. M.CCC.XV*,
regu. nostrorum a. V^.

Ex orig. arch, c. r. aulici Viennensis cop. Mus. Boh.

262) 1315, 14 Maii. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex aedificationem duorum maccellorum carnium in Nova
civ. Pragensi admittit. — Not. oc, ,quod ad preces et instanciam — — domine Elizabeth,
Boemie et Polonie regine, conthoralis nostre kar. admittimus, quod ex parte sui duo maccella
carnium aliis maccelis carnium in .Noua ciuitate sub castro nostro Pragensi, ex quolibet
ipsorum maccellorum latere vnum, de nouo coedificentur et eciam apponantur, que quidem
maccella sub consimili censu, quo alia maccella singulis annis deseruiunt ipsi regine, vel ei,
cui ipsa regina eadem maccella deputauerit seu donauerit, volumus deseruire.* — Dat. Prage
II idus Maii, a. d. M.CCC.XV, regnorum vero nostr. a. V?.

Orig. bibl. Prag. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 390, n. 552.

263) 1315, 15 Maii. In Przibenicz.

»Nos Petrus de Rosenberch, summus regni Boemie camerarius, not. facimus, — —
quod nostras villas Eybenstein cum tribus villis adiacentibus, que ad nos rite et racionabi-
liter post obitum aue nostre — — domine Hedwigis senioris de Schawmberch hereditarie
sunt deuolute, monasterio nostro in Alfovado cum omnibus juribus, vtilitatibus et pertinen-
ciis vniuersis — — delegamus volentes, quatenus easdem villas nostras post obitum nostrum
dictum claustrum Altiuadense possideat in perpetuum.* — Dat. in Przibeniez a. d. MCCOXV?,
V* feria in ebdomada Penthecostes.

Ex ne arch. mon. Altovadensis cop. Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr.
XXIII, 6;

14*

