et Moraviae. Annus 1315. 109

Caepraewicze, Cogetin, Tirzieze, Bussenawicze, Stramowieze, Wlehly, Hostieticz, Cowam, Sete-
ezowicz, Bolicowicz, Rodhosticz, Bossycz et siluam, que dicitur Birdo, item villas Budilowo,
Zahorzie, Radzan, Wystowicz, Wranowicz, Onssewicz, Nahorzan de volumptate et conniuencia
incliti d. Johannis, Bohemie et Polonie regis, conthoralis nostri carissimi, ac suorum et
nostrorum consiliariorum consilio vendidimus jure theotonico pauperibus ibidem, minus uno
laneo centum et quadraginta laneos sub me!nicensi mensura distribucionis funiculo mensu-
ratos, quemlibet laneum per VI sexagenas gros. denar. prag, de quibus laneis seruitores
sex debent habere et de his nobis fidelia obsequia exhibere; volentes, quod de laneo quo-
libet cultorum agrorum nobis marca argenti gravi[s] ponderis, scilicet. LXIV gr. denariis
prag. computatis pro marca, in duabus partibus annui census nomine persoluatur, in
festo videlicet b. Georgii proxime futuro media marca, et in festo b. Galli deinde subse-
quenti media marea, de incultis vero agris, videlicet XV laneis minus quartali, a festo
Georgii primum venturo per decennium nichil soluant, quibus X annis expletis censum velud
de aliis cultis laneis nobis soluere tenebuntur; volentes eciam, ut iidem pauperes nostri
jure piescensi (?) bona prefata tenere et possidere debeant, prout Andreas, villicus noster,
eadem locavit et nostro nomine extirpaviL" — Dat. Prage a. d. M.CCO.XV*, XI kal. Aug.
Cod. Lobkov. f. 593.

210) 1315, 23 Jul. Pragae.

Wolfmus judex, Matheus et Martinus de Egra, Heinricus dictus de Lapide, Fride-
ricus de Gallis, Albertus Alberti, Betlehem, Pylungus, Rudgerus dictus Pawer, Chonradus de
Neumburga, Chonradus Pleyer et Ulricus Snoymeri, jurati Prag. civitatis, recognoseunt, Ul-
ricum antiqui Hyltmari Fridingerii filium, concivem eorum, vendidisse XVI areas domorum
ante walvam civitatis ad S. Clementem in Porsiecz et tres areas in civitate eorum versus
antiquam synagogam Judaeorum sitas et censum duarum sexag. gr. den. prag. minus X gr.
de praescriptis areis provenientem Meinhardo et Bohuslao, filiis olim Wolframi, concivibus
eorum, ita quod inhabitatores domorum in eisdem areis constructarum praedictum censum
dietis Meinhardo et Bohuslao in fesso s. Galli simul et semel persolvere teneantur, et quod
si moneta predictorum grossorum deperierit, bonum argentum solvere teneantur. — Act. et
dat. Prage a. d. MCCOXV, X kal. Aug.

x orig. arch. mon. Prewnov.

211) 1315, 31 Jul. Drunae.

Johanues, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, condolens damnis et oppressionibus,
quibus cives civitatis Redis super Moraua, quibus eo, quod cum hostibus sunt contermini,
civitas ipsa multipliciter est collapsa, civibus praedictis a solutione census et steure cuius-
libet ad sex annos dat libertatem et concedit, ut per eosdem sex annos sine telonei solutione
per terras eius libere valeant pertransire. — Dat. Brunae II kal. Aug. a. d. MCCCXV?,
regn. a. V'

Ex orig. eiusdem civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 69. — Reg. Imp. p. 390, n. 554.

