110 Enler, Regesta. Bohemiae

272) 1315, 13. Aug. In Podyebrad.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Johanni de Kemniez, curiae suae
nOfario, sex mansus rubetorum in silva Hosthowiez iuxta villam Hosthowicz donat. —
Not. oc, ,quod nos servitia, que dilectus nobis Johannes de Kemnicz, curie nostre notarius,
nostris die noctuque inuigilando negociis indesinenter impendit, — — pensantes, ipsumque
proinde liberaliter premiare volentes, sibi sex mansos seu laneos rubetorum nostrorum
in silua dicta Hosthowiez iuxta villam Hostowicz sita sub mensura aliorum agrorum ibidem

pandos et agros instaurandos seu informandos in eisdem — — donamus, concedentes

emphiteotico, quod vulgo purchrecht dicitur, transferre et de eis tamquam de re propria
facere possit, quod sue placuerit voluntati, eo adhibito et adiecto, quod ipse Johannes aut
ille seu illi, cui vel quibus dictos sex laneos donauerit, — — nullum de ipsis laneis nobis
per decem annos a data presencium continue computandos censum dare vel soluere debeant
seu eciam teneantur. Quibus tamen annis finitis et exspiratis de quolibet laneo mediam

dicte Noue ciuitatis super quibuscunque obiectis seu motis eis questionibus responsuri.* — ——
Dat. in Podyebrad id. Aug. a. d. MCCOCXV?, reg. vero nostrorum a. V?
Ex orig. arch. capit. Prag.

273) 1315, 18 Aug. In Podyebrad.

hannes, Boemiae et Pol. rex 9c, assignationem villae Ksecihor capitulo Prag. ab
abbate Sedlicensi pro anniversario Rudolf, reg. Boh. factam confirmat. — Not. oc, »quod
licet nos propter grata et fidelia fidelis. nostri dilecti Henrici de Lypa, summi regni nostri
Boemie marsalci, Seruicia, hoc sibi iam dudum Eraciose concesserimus, et ad hoc nostrum
prestiterimus fauorabiliter et benigne consensum, quod ipse villam Ksecihor in Curimensi
prouincia sitam, ad regalem mensam nostram ab antiquis temporibus pertinentem, quam
ipse Henricus de voluntate et beneplacito nostro aliquo tempore iam tenuit et possedit, cum
omnibus iuribus, vtilitatibus et pertinenciis suis vendere et alienare posset siue ecclesiasticis
siue secularibus siue aliis quibuscunque personis, quibus sibi expediens videretur, quodque
precium, quod sibi pro villa eadem dari contingeret, in usus proprios conuerteret et de eo
tamquam de re propria faceret et disponeret pro sue libito voluntatis, et ipse Henricus vil-
lam ipsam cum pertinenciis suis predictis honorabili viro d. fratri Heydenrico, abbati Sc-
dlicensis monasterii, — — vendiderit, et ipse abbas villam. ipsam ab eodem Henrico emptam
pro faciendo felicis memorie d. Rudolfi, Boemie et Polonie regis, predecessoris nostri in Pra-

