Enler, Regesta. Bohemiae
8) 1311, 1 Apr. Egrae.

Künig Johann von Bóhmen etc. übertrügt Friedrichen, dem landgrafen von Thüringen
und markgrafen von Meissen, und dessen erben namens seines vaters und mit rath der
anwesenden Peters, erzbischofs von Mainz, Heinrichs, abts von Fulda, und Rudolís, pfalz-
grafen bei Rhein und-herzogs von Baiern, die regierung und beschirmung des Pleissner-
landes und der reichsstüdte Altenburg, Zwickau und Chemnitz auf zehn jahre, so dass
derselbe immittelst die gewohnten leistungen von ihnen erheben kann und dass vor deren
endlicher zurücknahme 2000 mark bezahlt werden müssen, wofür dem markgrafen Friedrich
bisher die stadt Laun in Bóhmen versetzt war.

Ex orig. arch. Dresd. Bühmer, Reg. imp. p. 334, n. 480.

9) 1311. 10 Apr. S. 1.

Wityko de Lansteyn recognoscit, se a monasterio s. Coronae ad vitae tempora possidere
sub censu villam Dobrus. — Noverint oc, ,quod ego Wityko dictus de Lansteyn villam quandam
dictam Dobrus inter Netoliz et Qualeschin situatam, que ad possessiones conventus monasterii
s. Corone — — pleno jure noscitur pertinere, de beneplacito et voluntate liberrima venera-
bilium virorum d. Theoderici abbatis et fratrum monasterii supradicti teneo ad vite mee
tempora tantummodo possidendam, prehabito ac interposito tali pacto, videlicet quod singulis
annis, quibus ipsam villam in mea tenuero potestate, unam marcam argenti soluere teneor
monasterio supradicto. Postquam autem vocante domino viam universe carnis per mortem
ingressus fuero, nullus heredum, propinquorum aut famulorum meorum ipsam villam quo-
cunque jure poterit occupare, sed libere et absolute et absque contradiccione quorumlibet
hominum, qui forte collacionis, obligacionis, vendicionis seu cuiuscunque alienacionis per me
facte in ipsa villa quodcunque jus seu proprietatem sibi voluerint vel attemptaverint vendi-
care, ad ica i utilitatem et ad plenum dominium predictorum abbatis scilicet, fratrum
et pes s. Corone ipsa villa superius expressa benigne ac pacifice revertetur.^ — Dat.

MCCCXIP m jdus Apr.

Ex orig. arch. Krumlov. cop. Mus. Boh. — Pangerl, Urkdb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXII

. 52.

10) 1311, 17 Apr. Passau.

Herzog Friedrich von Osterreich versóhnt sich mit dem kónige Heinrich von Bóhmen,
wodurch der erlittene schaden gegenseitig aufgehoben und wegen der 45000 mark silber,
der Znaimer taidung und anderer forderungen auf Kürnthen, Krain, Windische Mark und
das Santhal die róm. kónigin Elisabeth, der Salzburger erzbischof Konrad und herzog Ru-
dolf von Baiern den ausspruch zu Kufstein auf künftigen Johannstag zu sonnwenden
thun sollen.

Lichnowsky, Gesch. des Hauses Habsburg III, p. CCCXXXV.

