Enler, Regesta. Bohemiae

216) 1315, 30 Aug. Podiebrad.

Johannes, Boemiae et Poloniae rex ac Lucemburgensis comes, civium civitatis suae
Pontensis supplicationibus inclinatus — — omnes gratias et libertates tam civibus quam civi-
tati praedictis per Ottakarum, quondam regem Bohemiae, concessas confirmat. — 5Àd habun-

limus, ut — singulis annis
quod in ipsa civitate — —  Pontensi priscis temporibus in festo b. Joannis
Baptiste observari consueverat, deinceps in festo Pentecostes, ad quod forum ipsum de dicto
festo b. Joannis transferimus, jugiter observetur et ab omnibus frequentetur, accedentesque
et redeuntes a dicto foro annuali Der octo dies ante et per octo dies post a solucione
cuiuslibet telonei liberi esse debeant et soluti." — Dat. Podiebrad III kal. Septembris a. d.

MCCCXV?*, regnorum vero nost. a.
Cop. arch. civit. Pontensis, Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 22.

217) 1315, 13 Sept. Pragae.
Johann, kónig von Bóhmen etc., ertheilt seinen willebrief zu kónig Ludwigs urkunde
d. d. München 11 Jul. 1315, wodurch Graf Berthold von Henneberg das privilegium de non
evocando erhált.
Bohmer, Reg, Imp. p. 184, n. 30. — Schóttgen et Kroysig II, 593.
278) 1315, 2 Oct. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, assentit commutationi bonorum
factae inter monasterium Plassense et Abram de Sichlitz de villis Lohow ad monasterium
Plassense et Stichlitz ad praedictum Abraham pertinentibus. — Dat. Pragae VI? non. Oct.
a. d. MCCCXV?, regn. vero nostr. a. V*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennensis cop. Mus. Boh. — Bühmer, Reg. Imp. P. 890, n. 555.

219) 1315, 5 Oct. In Nova Pilzna.

Conradus de Dobrsano, Ulricus de Budowois, Cunradus Wegest, Immeramus, Ulricus
de Tuscowe, Wernherus institor, Jeclinus, Salmannus, Hermannus de Glatovia Scabini et
Cives civitatis Noue Pilzne attestantur, Andream, filium Immerami, judicium ville Sygliz
isse. — Protestamur, ,quod cum vendicio Seu com-
inter — — Johannem abbatem et conuentum monasterii in Plaz — — et
nobilem virum Abraham dictum de Siglitz cum vxore et liberis suis — — super Lohowe et
Sygliz eoram nobis — — haberetur, judicium dicte ville Sigliz a predicto domino abbate et
conuentu de Plaz suscepit Andreas, filius Immerami Sub eodem jure, quo prius illud a prefato
Abraham habebat, sub pactis et i

 

