et Moraviae. Annus 1315. 113

suam, ut poterunt, acquirent graciam et favorem. Si vero prefatus Andreas vel alter dictum.
tenens judicium cuipiam — — iniuriam faceret vel inferret, super eo in domini abbatis
et conuentus iudicio pareat juxta decretum iusticie puniendus vel eorum, ut poterit, graciam
obtenturus; secundum modum autem et jura Pilsmensis civitatis causas omnes et singulares
judicabunt. Preterea mansus quilibet vel laneus, qui ibidem mensuratus est, triginta duo
censualia jugera continet, de quorum quolibet, qui in eo resederit, d. abbati et conventui
memorato, marcam argenti puri ponderis pragensis, vel sexaginta quatuor gr. pragenses pro
marca qualibet, et quatuor pullos annis singulis — — et in festo quoque pasche quinque gr.
pro omni exactione per manum judicis presentabit. Quem autem in solucione dicti census ne-
gligentem judex inuenerit, et si in domicilio vel in possessione suo pignus non inuenerit,
d. abbatem et conuentum supradictum tamquam ueros eiusdem ville possessores et dominos
borum virorum bona

 

supra bona sua hereditaria et sic juxta. probo
talia ad antedictos dominos revertentur. Est eciam huic facto inclusum, quod si judex vel
alter ibidem residens jurisdictionem sive hereditatem suam vendere voluerit, ipsam heredi-
tatem d. abbati et conventui tenebitur exhibere, e£ quemadmodum probi viri arbitrati fuerint,
pro justo precio assignare." — Act. et dat. a. d. MCCCXYV, III? nonas Octb.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. in Mus. Boh.

980) 1315, 5 Oct. In Nova Pylzna.

Abraham de Sychlytz cum uxore et liberis suis commutat villam Sychlytz cum mo-
masterio Plazensi pro villa Lohawe. — Not. oc, ,quod nos Abraham et uxor nostra Miro-
wlawa, nostri quoque filii Harandus, Miloslaus, Adam cum filia nostra Sudka dicti de Sychlytz
volentes et proponentes villam nostram dictam Sychlytz vendere seu distrahere, — villam
praedictam Sychlytz cum ommibus hominibus censualibus, agris quoque liberis seu locatis,
cultis et incultis 9c et cum omnibus pertinentibus — titulo venditionis seu commutationis
dedimus — — et tradidimus venerab. viris d. Johanni abbati et conventui Plazensis mona-
sterii — — Sciant etiam universi, — — quod d. Johannes abbas et conventus dicti monasterii
pro villa nostra saepedicta justo titulo commutationis pari voto et consensu unanimi villam
eorum et curiam dictas Lohawe cum omnibus attinentiis suis dederunt et contulerunt nobis
— — addentes nobis L marcas et XX denarios gr. prag. Pro quibus autem omnibus, villa vide-
licet et curia dicta Lohaw et pecunia praenotata, villam nostram saepedictam Sychlytz memo-
ratis dominis ac monasterio eorum in praesentia honorabilium virorum nobilium et civium
infrascriptorum, sieut moris, juris et consuetudinis est, nullo cogente sed bona et libera

voluntate duximus resignandam." — Act. et dat, in Nova Pylzna coram testibus d. Beneda
de Sweyszyng, d. Theobaldo de Maleschitz, Ratzkone de Belen, Marsthone de Drysen, Myloslao
de Sulawe, aliis quoque nobilibus quam pluribus; coram civibus quoque Ulrico de Budweys,
Conrado de Dobersano, Conrado dicto Wehst, Ymeramo, Ulrico de Tuschkawe, Wernhero
institore, Salmanno, Jeclino et aliis. — Dat. a. d. M.CCC.XV?, III nonas Octob.

E cop. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

   

