118 Enler, Regesta. Bohemiae

294) 1316, 10 Jan. Pragae.

Potho de Turgow recognoscit, Johannem, Boh. regem, sibi oppidum Hof et quaedam
alia bona nomine pignoris obligasse. — Not. oc, quod quia ,d. Johanni, Bohemie et Polo-
nie regi ac Lucemburg. comiti, cum municionibus meis Gredíss et 4»mow perpetuo adherere
ac seruire contra omnem hominem toto posse meo vice et nomine prestiti iuramenti pro-
misi et promitto, ipse mihi proinde CCC marcas gr. den. prag. regii pagamenti dare pro-
misit, et in eisdem ac dampnis, que eum XL viris armatis in ipsius seruieiis pertuli, michi
oppidum suum dictum Zof cum militibus et vasallis ac incolis, tam ad ipsum oppidum quam
ad ciuitatem Trutenow, ipsa ciuitate Trutenow et castro ibidem exclusis, nec non cum fore-
stariis et in Trutenow et in Hof spectantibus nomine pignoris obligauit: ego viceversa ipsi
domino regi modo quo supra promitto, quod quandocunque peripsum d. regem uel ex parte
sui de dictis CCO marcis gr. et dampnis predictis michi fuerit satisfactum, sibi uel here-
dibus seu successoribus suis regibus Boemie difficultate, occasione, excusacione et dilacione
qualibet proculmotis de dictis pignoribus cedam et eciam condescendam.* — Dat, Prage
IV idus Jan. a. d. M.CCC.XVI*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. — Bienenberg, Gesch. der Stadt Kóniginhof, Urkb. p. 1.

295) 1316, 11 Jan. Pragae.

 

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburgensis comes, privilegia civ. Pragensis confirmat.
— Etsi cunctarum ciuitatum regni nostri eiuiumque ac inhabitatorum earum commodis
procurandis anxie celsitudo nostra inuigilet, Pragensem tamen ciuitatem nostram, que sedes
et caput regni nostri Boemie existit et velut fons irriguus legalitatis fluenta. prelarge deriuat
in alias, qua sine eciam cetere regni ciuitates essent quasi acephale, cuiusque legalis cetus
ciuium tamquam regula morum, exemplar et speculum moralitatis humane vite ciuibus aliarum
ciuitatum existit, ex uberaneiori quadam prerogatiua fauoris et gracie dotandam largifue
diguum et equum judicat nostre providencia maiestatis. Eatenus ad vniuersorum — noticiam
tenore presentis cirographi cupimus peruenire, quod nos ciuium Maioris ciuitatis nostre Pra-
gensis, — supplicacionibus per eos nostro culmini suppliciter exhibitis — — inclinati, omnes
immunitates, gracias et libertates ciuibus uel ciuitati predictis per predecessores nostros,
reges Doemie, concessas vel indultas, — confirmamus, promittentes ciuibus ipsis nullam in-
luriam vel violenciam contra seu preter formam juris et debitum justicie irrogare.* — Dat.
Prage III? idus Jan. a. d. MCCOXVI?, regn. vero nostrorum a. V^.

Lib. vetust, statutorum et priv. civ. Prag. (n. 993) p. 19. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 557.

296) 1316, 16 Jan. Eystet.

Fr. Philippus, episcopus Eystetensis, omnibus poenitentibus et confessis, qui ad coe-
nobium in Ajtovado in festo Nativitatis domini, in Epiphania, in festo Pasce, in Ascensione
domini, in festo Pentecostes, in quatuor festivitatibus s. Mariae, in die dedicacionis, s. Jo-
hannis Bapt, Omnium sanctorum, omnium apostolorum, prima dominica in palmis causa de-

