et. Moraviae. Annus 1316. 119

votionis accesserint, aut qui eidem coenobio aliquid ad luminaria ecclesiae sive ad alia
monasterii necessaria de bonis suis dederint seu in morte legaverint, quadraginta dies
deiniuncta eis poenitentia relaxat. — Dat. Eystet a. d. M.CCC.XVI, in die s. Marcelli pape
et mart.
Pangerl, Urkb. von Hohenfart, Fontes rer. Austr. XXIII, 64.
297) 1316, 21 Jan. Ilorouicz.

Bawarus de Bawarow testatur, cives de Horouicz cum plebano civitatis eorum de
quadam hereditate concordavisse. — Profitemur, ,quia post consummacionem ecclesie sancti
Petri in ciuitate nostra Horouicz, quam quidem nos dei adiutorio et omnium sanctorum con-
struximus, orta fuit altercacio inter ciues nostros ciuitatis prefate et plebanum ipsorum,
fratrem Jacobum, de hereditate pertinente ad dotem dicte ecclesie, licet pauce adiacente
ciuitati; que quidem hereditas quondam ex antiquo censualis fuerat partim et a ciuibus
ecclesie collata decedentibus ob remedium animarum, partim vero fuerat ante cunctorum
memoriam libera et dotalis. Tali itaque inter ipsos, plebanum scilicet et ciues predictos,
orta altercacione, insistebant ciues, ut media pars hereditatis ecclesie fieret censualis et
media libera; ipse plebanus minus pigre et fortiter resistens conspiracioni ciuium nullatenus
admisit sanctam matrem ecclesiam cum sua dote illibertate aliqua obligari. Vnde contigit,
vt ciues voluntati ipsius plebani totaliter assentirent, ita videlicet, quod de hereditate dotis
ecclesie mensurauerunt sexaginta jugera minus duobus, Ne pecierunt ipsi eiues cum plebano
supradicto a nobis libera penitus litteris roborari. taque considerantes illud sanctum.

litum, quia non habemus hic manentem ciuitatem » futuram inquirimus, et volentes
thezaurizare inmarcescibiles thezauros in celis, ab hac ratificaeione aurem minime auertimus,
ne ecclesia esset dote uiduata, ipsam hereditatem, hoc est dotem ecclesie s. Petri in Horo-
wiez sexaginta jugera minus duobos ab omni censu nostro et qualibet eciam exaccione vel
inquietacione eximimus et libera in perpetuum facimus et creamus ex nostro libero arbitrio
et nostrorum consilio plurimorum et non eciam in preiudicium ciuium vel aliquorum aliorum,
sed ad peticionem et consensum ipsorum ac ob salutem perpetuam et nostrarum remedium
animarum.* — — Dat. Horouicz in die Agnetis virg. a. d. MOCOXVI?, presentibus nostris mili-
tibus: d. Bascone de Belchicz, Ottone de Komonicz, Pribislao, prothonotario nostro, Prothiua,
Albera et Petro Naquassa domicellis et aliis.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

 

 

298) 1316, 3 Febr. (8.1)

Johannes, abbas monasterii Waltsachsensis, recognoscit, Hermannum, civem Egren-
sem, donationem curiae suae fratribus domus Theutonicorum innovasse. — ,Recognoscimus,
quod Hermannus, ciuis Egrensís prope carnarium, donacionem curie sue, quam inhabitat,
fratribus domus Theutonicorum ibidem dudum patratam nunc ob firmiorem memoriam denuo
innouauit, cui facto coniux eius videlicet Bertha mero consensu conniuenciam prebens omni
iuri prompte ac sponte renuncciauit, quod sibi competit vel in posterum competere posset

