120 Enler, Regesta. Bohemiae

curia in eadem. Frater vero Maynhardus commendator ac alii fratres domus predicte de
consensu et beneplacito prouincialis ipsorum, videlicet fratris Heynrici de Varila, in vicissi-
tudinem recompense voto se huiusmodi constrinxerunt, scilicet quod domina Bertha prefata,
si deo volente supervixerit, post obitum mariti sui Hermanni curiam memoratam et preben-
dam fratrum cum decima et censu in villis Oberndorph et Lomene cum eo vsufructu et iure,
quo in presenciarum possidet, integraliter percipiat vno anno. Post cuius decursum hec
predieta omnia et singula vero ac legitimo proprietatis titulo ad fratres ipsos reuoluentur,
quibus perpetua firmitate constabunt. Et dabuntur femine sepedicte, quamdiu vixerit, de
granario aut horreo fratrum predictorum quatuor kara seu mensure siliginis annuatim.*
— — Testes: Nycolaus Heckel, rector ciuium, Syfridus Caudula, Heynricus frater suus, Ny-
colaus dictus Holeguch, ib dictus Steinkeller, Nycolaus Delinertzer, Gotzo dictus
Nagengast. — — Dat. a. d. MOCC?XVIP, in crastino Purificacionis b. Virginis.
Ex orig. arch. reg. Dresdensis,

299) 1316, 5 Febr. Pragae.

Wolfünus judex, Heinricus dictus de Lapide, Matheus et Martinus de Egra, Albertus
filius quondam Alberti, Pillungus, Chonradus de Nevnburga, Rudgerus dictus Pawer, Chon-
radus Pleyer et Ulricus Snoymer, jurati et cives civitatis Prag. testantur Albertum Stucko-
nem unam marcam census super XVI domunculis in Porziecz Meynhardo, civi Pragensi, vendi-
disse. — Not. oc, quod ,constitutus coram nobis honestus vir Albertus Stucko, conciuis noster,
recognouit, se vnam marcam census annui super sedecim domunculis et areis ipsarum ante
muros ciuitatis nostre in Porzieez, vbi quondam ortus fuerat, per mortem Symonis Stuckoni:
patris sui ad eum deuolutis, apud ecclesiam scti. Clementis sitis seu locatis, sexaginta grossis
denariis prag. pro ipsa marca conputando, discreto viro Meynhardo, filio quondam Wolframi,
conciui nostro, ementi pro se et suis heredibus pro quadam certa pecunie quantitate rite
et racionabiliter vendidisse. Hec siquidem aree cum domunculis earum a strata incipiunt et
ex vtraque parte ordinarie locate circa molendinum Theoderici Wolfini 'desinunt, quas do-
monceulas ipse Theodericus construxit et pro annuo censu tenuit hucusque predicto Alberto
debitum censum soluens. Census igitur vnius marce predictus per ipsum Albertum de vo-
luntate et assensu Theoderici prefati venditus coram nobis predicto Meynhardo et suis
heredibus ac eciam successoribus eorundem per homines in loco predicto residentes exnunc
semper quolibet anno primum et ante omnia solui et dari debet, sicut inferius continetur
expressum, scilicet media marca in festo beati Georgii et alia media marca in festo beati
Galli contradiccione qualibet proculmota. — — Si vero domunculas pretactas per ignem seu
per vetustatem aut alio quocunque modo vnquam in posterum deperire aut adnichilari con-
tinget, Theodericus prefatus aut sui heredes vel successores alias domunculas in predictis
areis reedificare tenebuntur, ut census predictus ipsi Meynhardo, suis heredibus aut succes-

oribus primo et principialiter, sicut prediximus, annis singulis persoluatur. Quod si dictus
Theodericus facere non curauerit, ipse Meynhardus, sui heredes aut successores edificare,

 

 

 

