et. Moraviae. Annus 1316. 121

construere et locare in loco predictarum arearum poterunt pro sua voluntate quicque eis
videbitur expediens, impedimento quolibet non obstante. Prouisum est insuper ob cautelam,
quod si qualescunque littere sub sigillo seu sigillis quibuscunque super domunculis et areis
preseriptis habite fuerint vllo vmquam tempore per quempiam seu monstrate, quod preter
presentes litteras nullius vigoris esse debeant seu valoris. — — Act. et dat. Prage a. d.
MCCCXVIP, non. febr.

Ex orig. arch. cap. Prag.

300) 1316, 24 Febr. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes bona Henrici Planeri, civis Novae
civitatis sub castro Pragensi, in villa Jencz sita a solutione census et contributionum libe-
rat. — Not. oe, ,quod cum Henricus Planerus, ciuis Noue ciuitatis sub castro Pragensi,
a quondam magistro Conrado aurifabro, ciue Maioris ciuitatis Pragensis, curiam quandam
in villa Jencz sitam cum duabus araturis, quam quidem curiam cum araturis eisdem dic-
tus magister Conradus et heredes sui liberam ab omni censu annuo tenere ad vite sue
tempora debuerunt, empcionis titulo comparauit, nobisque per illustrem dominum Boleslaum,
ducem Slezie et dominum de Ligniez, consobrinum nostrum, — — et Henricum predictum
extiterit supplicatum, ut ipsi llenrico et suis heredibus donacionem magistro Conrado et
heredibus suis predictis factam temporaliter, dignaremur de benignitate regia perhennare: nos
tam ducis quam Henrici Planeri predictorum supplicacionibus fauorabiliter inclinati pensan-
tesque multa et fida seruicia, que ipse Henrieus Planerus celsitudini nostre actenus exhibuit,
— — curiam et araturas prefatas a solucione annui census nobis et camere nostre annuatim
de ipsis debiti et a steurarum, contribucionum vel collectarum quarumcunque dacione beni-
gniter liberamus et perpetuo esse volumus liberas et exemptas.* — Dat. Prage VI kal.
arcii a. £CCCXVIP?, regn. vero nostrorum a. VI.

Tab. eur. reg. XVIII, 141. — Glafey, Anecd. 181. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 184, n. 31.

 

301) 1316, 10 Mart. Nurenberg.

Der róm. kónig Ludwig bekennt dem erzbischof Balduin von Trier 58000 pfund
heller schuldig zu sein, von denen er wegen 18000 pfund dem künig Johann von Bóhmen
und dessen nachkommen in der grafschaft Lützelburg, weil dieser dafür pfande bestellt habe,
noch besonders verpflichtet sei, und verpfündet ihm dafür seine burgen Stahelberg, Staheleck
und Braunshorn mit der stadt Bacherach, wie solche von wegen der pfalzgrafschaft ihm
gehüren, und fünftehalb grosse turnosen von jedem wagen wein und anderer kaufmannschaft,
die den Rhein hinab und hinauf

Bóhmer, Reg. Imp. p. 270, n. 2622.

