et Morauiae. Annus 1311. 5
11) 1311, 21 Apr. Pragae.

Wolfinus judex et jurati civitatis Pragensis recognoscunt, Conradum de Pibrano
cum filiis suis contulisse episcopatui Pragensi huttam in Pibrano. — Notum oc, ,quod con-
stituti in presencia nostra Conradus de Pibrano et Heinczmannus et Nicolaus filii eius,
sponte et libere sunt confessi, quod ipsi huftam, quam in fundo episcopali ibidem in Pibrano
suis sumptibus et expensis construxerant, et omne jus, quod eis et cuilibet eorum in hutta
ipsa competit vel posset competere in futurum, ad honorem dei et beatorum martyrum eius,
Viti, Wencezlai atque Adalberti, rever. in Chr. patri et domino, d. Johanni, Pragensi episcopo,
et suis post eum successoribus liberaliter et nulla condicione vel excepeione apposita con-
tulerunt et sibi et in persona eius Pragensi episcopatui possessionem et proprietatem hutte
ipsius, per eum et per successores ipsius habendam perpetuo tradiderunt, ita quod ipsi d.
episcopo et successoribus suis huttam ipsam locare, vendere vel permutare liceat cuicunque
et quandocunque sibi placuerit, et de hutta ipsa tamquam de re sua facere, quidquid sue
placuerit voluntati, petentes Conradus et filii sui predicti, ut super hac confessione ipsorum
— — literas fieri et ipsas nd civitatis nostre Pragensis muniri in testimonium facere-
mus." — Dat. Prage a. d. MCCOXD*, XI kal. Maii.

Ex orig. arch. capit. ola

12) 1311, 23 Apr. In Ponte.

Tyrmannus, judex civitatis Pontensis, et jurati eiusdem civitatis, scil. Adolphus, ma-
gister civium, Nycolaus, antiquus iudex, Tylo in Novo foro, Heinricus scriptor de Comataw,
Wilhelmus de Curia, Weltlinus carnifex, Polonus filius Hermanni pellificis, Cunko carnifex,
Waltherus Largo, Petrus de Luna, Vlricus de Luch, Cuncelinus de Zuzenbach aside
abbatem de Ozzek comparavisse sex marcas census annui in Rudolfsdorf et Str; o-
tum 9c, ,quod vener, d. Gerwicus, abbas de Ozzek, cum consilio sui Ponvettag: in duabus
villis prope civitatem nostram sitis sex marcarum redditus usualis ponderis et argenti le-
galis vel sex sexagenas gr. ut in presenti currit, iusto empeionis tytulo rite et racionabiliter
comparavit, videlicet in Audolfsdorf apud dominum de Czedlitz duas marcas et apud Pe-
trum dietum Styr, concivem nostrum, in eadem villa duas marcas. Item apud fratres Mi-
nores nobiscum in civitate residentes de licencia tamen, voluntate et assensu fratris Hart-
manni, ipsorum ministri in villa Sérymuz duas marcas sibi suisque fratribus et eorum suc-
cessoribus perpetuis temporibus possidendas.^ — Dat. a. d. incar. M"CCCXI?, in die s. Ge-
orgii mar.

E cod. dipl. monast. Osecensis membran. saec. XIV. fol. 36. — Schlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 17.

 

13) 1311, 29 Apr. In Zittavia.

Henricus de Lypa marcam census annui quam Sophia, abbatissa monasterii Vallis
S. Mariae, pro XIII marcis argenti emit a Theodorico dicto Shewril, qui eundem censum

