122 Enler, Regesta. Bohemiae

302) 1316, 23 Mart. (S.1)

Princes de Wolmeranges, chevalier, déclare qu'il a fait sa paix avec Jean, roi de
Bohéme et de Pologne et comte de Luxembourg. — 1315, Mardi devant l'annociation de
N. D. au mois de mars.

Publ. de la soc. pour la recherche des mon. hlst. de Luxembourg XVIII, p. 47.

303) 1316, 31 Mart. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, donat ciuibus Brunensibus fundum
castri Oberzan, quod cum rebellaret regi, suis propriis sumptibus expugnabant. Praeterea
civibus et inhabitatoribus civitatis Brunensis omnes hereditates, quas extra civitatem Bru-
nensem habent, quasque propriis excolunt araturis, de quibus cum civitate Brunensi sfeuras
seu collectas solvunt, a regiae seu generalis Mes quae berna vulgo dietus, solutione
papenn erat — Dat. Prage II kal. Apr. a. d. MCCCXVI?, regn. a.

. Brunensis Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 70. — dihandhungen der bilum. Gescllschat
di üenebalt 1787, p. 143. Extr. — Bühmer, Reg. Imp. p. 184, n. 32.

304) 1316, 9 Apr. Prage.

Johann, kónig von Bóhmen ete, gibt einen willebrief zu dem eingerückten privileg
kónig Ludwigs d. d. Ingolstadt 9 Jan. 1316 für Augsburg.
Bühmer, Reg. Imp. p. 194, n. 33; p. 391, n. 558, cum dato 19 Apr.

305) 1316, 12 Apr. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, Henricum de Lypa e captivitate excredit s
dibus. — ,Recognoscimus tam nos quam Henricum de Lypa et amicos i]
Henrici captivitate et eo excredendo, et ut ab ipso Henrico et aliis ami
regalia recuperare pro nobis et liberis nostris possimus facilius, in reverendos patres d.
Petrum Magnutinum et Baldewinum Treverensem archiepiscopos ac in tres aut quatuor sa-
pientes viros de regno Boemiae, quos ipsi d. archiepiscopi ad hoc duxerint assumendos,
tamquam in arbitros, diffnitores, arbitratores seu amicabiles compositores eorum, quae inter
nos vicissim proposita fuerint, pro nobis et nostris liberis compromisisse, sic quod ipse
Henncus et amici sui nobis et nos eis juxta eorum arbitrium et diffinitionem facere debe-
amus, quod per eos fuerit diffinitum. Excredimus itaque ipsum Henricum super VII obsi-
dibus, Hyncone videlicet Berka, Hynascone de Husca fratribus, Hainmanno et iterum Hein-
manno filiis Pothonis de Duba, Benessio filio Alberti de Duba et Czencone filio ipsius Henrici de
Lypa, ac Henrico filio Remundi de Luchtenburch seniore, praedicto d. Maguntino et reverendo
d. Baldewino, Treverensi archiepiscopo, patruo nostro, vel ipso patruo nostro non exstante vel
absente nobilibus viris Theodrico de Isenburch, Theodrico de Runkel et Johanni de Bruns-
horn assignandis et castris in Moravia, Lantstein, Chrumnow et Vren, strenuo viro Johanni
Czamborio, castrisque in Boemia, Belyn videlicet, Oywin, Bezdes, Welus, Luthitz et Lypnitz,

   

