et Moraviae. Annus 1316. 123

praedictis nobilibus viris, Theodrico de Isenburch, Theod. de Runkel et Johanni de Bruns-
horn indistincte seu indivisim et insimul assignatis sub expensis sufficientibus eorum, qui
castra assignant, et sub pactis et conditionibus subnotatis. Tenebitur siquidem ipse Hen-
ricus de Lypa in Boemia palam existendo se a die excreditionis suae infra secundam feriam
immediate diem venturae proxime pentecostes, id est diem s. Spiritus consequentem in loco,
quem ei in Boemia vel Moravia deputaverimus, nobis repraesentare seu statuere, monitione
VIII dierum praemissa, in nostra potestate mansurus et nulli alteri assignandus. Quodsi ipse
Henricus nostrae gratiae reformatus fuerit vel infra dictum tempus, ut praemittitur, reprae-
sentaverit se aut statuerit, tunc ipso jam in vinculis incluso obsides praedicti statim sint
liberi et castra praedicta eis personis vel eorum heredibus, a quibus recepta fuerunt, debent
per eos, quibus commendatur, infra VIII dies continuos sine impedimenti obstaculo resignari.
Si vero Henricus ipse se infra praedictum tempus, ut praemittitur, non repraesentare vel
statueret, ex tunc castra praedicta et obsides debent nobis ommi dilatione et excusatione
postpositis assignari, et tam de obsidibus quam castris licenter facere poterimus nostrae
beneplacitum voluntatis. Est et hoc hujusmodi tractatibus liquido interclusum, quod si

fatus Henricus de Lypa infra praedictum tempus per amicos suos vel ad sui utilitatem. api
varetur forsitan, extunc ipse a die captivitatis hujusmodi inantea tantum pane et aqua et non
aliis vesci debet, obsidibus et castris praedictis in eorum, quibus tenenda assignata fuerint,
remanentibus potestate tamdiu, quousque ipse Henricus de Lypa in captivitatem se reprae-
sentaverit, ut superius est praemissum, vel nostrae gratiee fuerit restitutus. Si vero per

 

quoscunque alios praeter nostram voluntatem captivaretur: tunc obsides et castra in eorum,
quibus assignata fuerint, remanebunt, quousque se repraesentaverit, ope et nos una
cum amicis suis ad ejus liberationem opem et operam dabimus efficaces. Si autem per nos
vel ex voluntate nostra ipse Henricus captivaretur, ex tunc obsides praedicti i liberi et
castra praefata ad eos, qui ea assignaverunt, continuo revertentur. Cum antem ipse Henricus
se repraesentaverit et statuerit, tunc obsidibus existentibus liberis et solutis castra ipsa eis,
4 quibus recipiuntur, vel eorum heredibus infra VIII dies per eos, quibus assignata fuerint,
debent finaliter assignari. Sique infra saepedictum tempus Henricum de Lypa mori forsan con-
tingeret, tunc Albertus de Seberch, Albertus de Duba, Potho de Duba, Wilhelmus de Lantstein
et junior Henricus de Lypa suo et omnium amicorum suorum vice ac nomine, venerabilesque
Johannes Pragensis et Petrus Olomucensis episcopi, principes nostri dilecti, nec non inclytus d.
Bolezlaus, dux Slesiae et d. de Legnitz, consobrinus noster carissimus, pro praedictis amicis ipsius
Henrici de Lypa et cum ipsis a die obitus ipsius Henrici iufra. quindenam tontinuam Pragam
venire tenebuntur et nostram ibidem juxta. suorum

 

arbitrium gratiam obtinere. Quod si iidem arbitri et arbitratores seu amicabiles compositores
infra quindenam non pronuntiarent forsan arbitrium, aut si vellemus ipsorum arbitrium refu-
tare, tunc tam ipsi episcopi et praenominati quam etiam amici Henrici de Lypa de Praga poterunt.

 

jussorum suorum, episcoporum ac ducis praefatorum cum uno milite sibi assumpto Pragae
16*

