124 Enler, Regesta. Bohemiae

tam diu praestare obstagium tenebuntur et non recedere abinde, quoad praefati amici Henrici
de Lypa nostram gratiam obtinebunt. Autequam autem de praemissis tractatibus apud nos
quidpiam attemptetur, per Henricum de Lypa et amicos suos praedictos castra nostra in
Morauia, Gretz videlicet, Eychorns et Bisentz debent nobis restitui difficultate seu dilatione
qualibet procul motis; pro quorum tamen restitutione nec fidejussores nec obsides obligantur,
sed fidelem ad hoc dabunt operam, quod dicta castra, quam primum fieri poterit, habeamus.
Ceterum si nos interim, quod absit, decedere vel captivari contingeret, ex tunc liberis nostris
et tutori seu tutoribus, curatori seu curatoribus, mamburno vel mamburnis eorum ommia et
singula per Henricum et amicos suos ac arbitros, arbitratores seu amicabiles compositores
ee quae nobis men deberent per sosdém. Si autem unum aut plures ex dictis
arbitri: i mori, capi seu abesse contingeret,
etit, "arbitratores et amiesbiles compositores superstites plenum posse retinebunt in prae-
missis. Praedicti etiam arbitri, arbitratores seu amicabiles compositores infra hinc et instans
festum Pentecostes et non ultra habent potestatem ipsum arbitrium pronuntiandi, pronuntiatum
interpretandi et si aliquod dubium medio tempore inciderit, declarandi semel vel pluries,
quotiens ipsis arbitris, arbitratoribus seu amicabilibus compositoribus videbitur expedire,

 

dolo et fraude in praemissis omnibus remotis penitus et exclusis. — Dat. Pragae II idus
Apr. a. d. MCCCXVI*.
x orig. arch. il co secretissimi cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 804. — Bóhmer,
Reg. Imp. p. 295,

306) 1316, 18 Apr. (S. 1)

Fr. Hermannus, episcopus Prisiriensis, plenas vices gerens Johannis, Pragensis epi-
scopi omnibus vere poenitentibus et confessis, qui causa devotionis ad ecclesiam s. Thomae
apostoli in civitate Pragensi accesserint in die b. Thomae apostoli, patroni loci, et in die
dedicacionis ecclesiae, in Nativitate SM in Epiphania, i in Coena domini, in Pascha, in

sscensione domini, in festo P in quatuor b. virginis Mariae, in diebus

omnium apostolorum, in festo b. Agent episcopi, in festo Omnium sanctorum, in festis

patronorum loci et per octavas eorundem, in festo b. Petri et Pauli, Laurentii, Stephani

prothomartiris, Nicolai, Martini, Pangracii, Blasii, Georgii martyrum, Mariae Magdalenae,

Agnetis, Margarethae, Katharinae virginum XL dies indulgentiae relaxat. — Dat. a. d.
MCCCXVI*, XIV? kal. Maii.
E sedis Thomaeo fol. 140.

 

307) 1316, 19 Apr. Pragae.

Bawai " Gerhardu: is, IHeidenricus i Conradus
Aulae regiae abbates recognoscunt, se vidisse literas canonicorum capellae regiae in castro
Pragensi d. 1995, 8 Jan. (v. Reg. Boh. Il, p. 19 m. 1675), canonicorum Wyssegradensis
ecclesiae d. 1300, 1 Aug. (v. Reg. Boh. ll, Jp. 800, n. 1862), et Johannis Rsehniconis, Prag.
et Wyssegr. canonici nunc Prag. episcopi, dat. 1300, 14 Aug. (v. Heg. Boh. IL, p. 800, m.

 

