et Moraviae, Annus 1316. 125

1863) concernentes villam Stremoschna, quas eis Johannes, abbas Plassensis, praesentaverat.
— Prage a. d. MCCCXVI^, XIII kal. Maii.
E cop. Mus. Boh.

308) 1316, 20 Apr. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. bekennt, dass sein oheim, erzbischof Baldewin von
Trier, sich bei Walter genannt Cabus und Gottfried von Kaldenberg, kaufleuten von Brüssel,
für ihn verbürgt habe für die summe von 120 pfund 10 sols und 4 turnosen als kaufpreis
für mehrfarbiges tuch und verspricht dem erzbischof zurückzahlung der summe bis zum
Johannistage unter verpfündung seines gesammten beweglichen und unbeweglichen vermógen
in Bóhmen und in der grafschaít Lützelburg. — Dat. Prage XII kal. Maii.

ühmer, Reg. Imp. p. 391, n. 559.

309) 1316 25 Apr. Pragae.

Pactum amicitiae et unionis d. Henrici de Lypa et partis eius cum d. Petro de
Rosenberg et amicis eiusdem. — Nos Heinricus de Lipa not. 9c, »quod omnis inimicicia,
rancor cordis, odium etlocucio, que inter nos vsque in hodiernum diem ex parte vna et no-
biles seu famosos viros, d. Petrum de Rosenberch et amicos suos ex parte altera est habita,
nunc ex amicabili composicione et perpetua vnione, quam fauente domino mutuis affectibus
inimus presentibus et confederamur, consistit suffocata, prorsus mortua et sepulta, promit-
tentes sub nostre fidei puritate, vna cum illustri principe d. Doleslao, duce Slezie, d. in
Legnicz, amicisque nostris d. Wilelmo de Lantstein, Pothone de Fridlant, Hinkone Berka,
domino Glacensi, Hinkone de Huska fratribus, nostrisque filiis Heinrico et Ozenkone de
Lipa, qui spondent nobiseum et pro nobis, dicto domino Petro de Rosenberch ac suis
amicis perpetuam amiciciam adimplere, ipsumque iuuare, quoad uixerimus contra quemlibet.
hominem, cuiuscunque condicionis fuerit, qui eum et amicos suos contra deum et iusticiam.
niteretur destruere vel molestare, dumtaxat excepto domino nostro rege, cui astabimus, prout
homagium fidei nostre postulat et requirit. Sin autem dictus dominus noster rex, nominatim
dominum Petrum vel amicos suos conaretur destruere aut adnichilare coutra deum et iusti-
ciam, extunc nos promittimus sine omni fraude prefatum d. Petrum et amicos suos iuuare
rebus pariter et personis, et ipsos non deserere in ommi iusticia et veritate. Preterea si
arridente nobis fortuna nos dictus d. noster rex fauore prosequeretur et gracia speciali,
extunc nos pollicemur prefati d. Petri et amicorum suorum bonum et profectum in vera fide
apud ipsum dominum regem procurare fideliter tamquam nostrum. Ad hec si aliquis ami-
corum nostrorum erga dictum d. Petrum et amicos suos faceret quoquomodo, tunc predictus
d. Petrus vel amici sui nobis id proponere debent, et nos ad hoc tenebimur, quod ex
n statim corrigetur et ad nostra consilia dicto d. Petro et amicis suis fiat laudabilis re-
compensa; si vero, quod absit, in aliqua parte seu in toto compactam amiciciam et vnionem
sepedictam predicto d. Petro et amicis suis non teneremus, ut superius per nos est promis-
sum, ex tunc denuncciari volumus et periuri dici, fidefragi et, exleges, et nichilominus pre-

 

 

 

 

