126 Emler, Regesta. Bohemiae

libati domini, videlicet illustris dux Slezie et amici nostri, qui pro nobis promiserunt, ante-

dictum d. Petrum et amicos suos contra nos iuuare tenentur fideliter toto posse et nostrum

malum per omnia procurare.^ — Act. et dat. Prage a. d. M.CCC.XVI, in die s. Marci Evang.
Ex orig. membran. archivi Trebonensis cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 71.

310) 1316, 28 Apr. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oc, civibus Majoris civ. Prag. ordinationem super vendi-
tione lignorum in Poczkal facit. — Not. c, ,pensantes, dilectos nobis ciues Maioris civitatis
nostre Pragensis plerumque in foro lignorum aptorum edificiis, per eos, qui in Poczkal pre
muris eiusdem ciuitatis nostre Prag. resident, decipi et hactenus esse deceptos, volentesque
propter bonum ciuitatis ipsius, cuius emendacioni feruenter intendimus, huiusmodi dampnosas
circumvenciones adimere et penitus annullare, disponimus, ordinamus et statuimus mandantes,
ab omnibus perpetuis temporibus obseruari, vt quicunque struem lignorum vnam vel plures
per alueum Witaue adduxerit et in Poczkal applicuerit cum eisdem, infra triduum continuum
4 die applicacionis sue computandum, nulli de Poczkal eadem ligna vendere debeat, sed
ciui seu ciuibus civitatis nostre predicte; quo quidem triduo preterito et elapso phas erit
Poczkalensibus ligna ipsa emere et empta per biduum continuum seruare licite ac tenere;
sed die immediate dictum biduum consequente ante meridiem, si fieri poterit, ligna eadem
de aqua educere et vendere poterunt iusto precio cuicunque. Item statuimus, volentes et
hoc ab omnibus perpetuo striccius obseruari, vt nec ciuis nec Poczkalensis nec alius qui-
cunque cuiquam struem uel strues lignorum per decursum Wltaue seu Mise vehenti propter
emendum ligna occurere vel super altera dietarum aquarum, antequam ea ducens cum lignis
ipsis applicuerit, emere audeat vel presumat, sed in silua ligna succidere vel succisa emere
cuilibet sit licitum et indultum. Preterea statuimus et hoc similiter indistincte volumus

que quis contra predicta mandata nostra vendere vel emere presumpserit, ab omnibus, ad
quos se extendunt, perhenniter obseruari volumus et mandamus. — — Dat. Prage IV kal.
Maii a. d. MCCOXVI?, regn. vero nostrorum a. VI?.

Ex orig. arch. civit. Prag. — Lib. vetust. priv. stat. et decret, Veteris urbis Prag. (n. 993), p 69.

311) 1316, 29 Apr. In Zats.

Nos Boyzlaus dominus et heres de Risenburch not. 9c, quod nos ,dilecto fideli nostro
Soon Kyrgnossoni de Tuchorsitz concessimus et suis heredibus et heredum successoribus
am Zuwynowe cum omnibus proventibus et juribus ibidem, sicut nos dictam villam Zwynowe
a primevo habuimus, hereditario jure eternaliter possidendam." — Testibüs: Heinrico nostro
milite de Cyrchowe, Merbotone nostro milite de Hugwitz, Heinrico nostro milite de Brana, et
aliis. — Act. et dat. in Zats a. d. M.CCC.XVI?, III kalend. Maii.
Ex orig. monast. Teplensis cop. Mus, Boh.

