et. Moraviae. Annus 1316, 129

 

mag. Ulricum, scolasticum Prag. i continentiae is: Coram vobis, vene-
rabili in Christo patre et domino, d. Petro, sanctae etc. et puis aliis hic praesentibus,
nos Johannes, dei etc. protestamur et dicimus in hiis scriptis, quod nos considerantes et

scientes, quod decanatum sive praeposituram Fridlantensis districtus nostrae Prag. diocesis,
et omnes ecclesias in eodem decanatu sive praepositura constitutas, quoad diocesanam et
jurisdictionis legem et omnem subjectionis statum et modum possidemus et possedimus pacifice
et quiete, et quod nullus pacifice et quiete possidens in possessione sua removendus est ordi-
dario judicio praetermisso, timentesque et verisimiliter praesumentes per vener. patrem d.
Witkonem, Myssnensem episcopum, super possessione vel i subjectionis praedictae de-
canatus sive praepositurae et ecclesiarum praedictarum molestari et perturbari ex eo, quia
idem episcopus, prout ad nostram nuper pervenit notitiam, praepositum sive decanum et
. plebanos praedictos ad subessendum et obediendum sibi aliquando blandis, aliquando asperis
exhortationibus, aliquando per excommunicationis, aliquando per interdicti sententias diver-
sisque aliis modis inducens, et ad postremum in praepositura sive in decanatu ipso ecclesias
et altaria consecrare velle se jactans, et ad hoc faciendum et veniendum terminum et diem
sibi in eodem decanatu praefigens a nostra trahere nititur potestate, offerimus nos paratos
stare juri coram d. nostro papa, quam primum creatus fuerit, sive judice vel judicibus depu-
tando vel deputandis ab ipso super subjectione praedi decanatus sive praepositurae et
ecclesiarum praedictarum ipsi d. episcopo, si nos requisiverit super eo, appellantes in hiis
scriptis ad sedem apostolicam, ne ipse d. Myssnensis episcopus vel quilibet alius nos prae-
sumat super possessione vel quasi subjectionis decanatus sive praepositurae et ecclesiarum
praedictarum quomodolibet perturbare, vel in praejudicium nostrum in decanatu sive praepo-
situra vel ecclesiis ipsis vel earum aliqua aliquid attemptare. Super quo apostolos petimus
et iterum cum instantia petimus, subjicientes nos, ecclesiam nostram Pragensem et jura nostra
omnia, decanatum sive praeposituram praedictam, et omnes ecclesias constitutas ibidem pro-
tectioni praedictae sedis apostolicae speciali.^ — Lecta et publicata est praedicta appellatio
coram nobis Pragae in hospitio nostro a. d. MCCCXVL," IL. kalend. Jun.
E cod. cap. Prag. I, XL, fol. 315 ab.

 

 

 

 

 

319) 1316, 2 Jun. Pragae.

Potho dictus de Fridland filius quondam Hynconis de Duba obligationem castri Weluss
et civitatis Gyczin a Johanne, Boh. rege, sibi factam attestatur. — Not. c, quod d. s oanen
Boemie et Polonie rex oc, — —- ,respiciens multa grata et beniuola seruieia, que tam
quam filii mei sibi exhibuimus et exhibemus, volensque michi et ipsis meis filiis sutisfucero
de eisdem, ipse nobis castrum suum Weluss et ciuitatem suam Gyezin cum omnibus perti-
nenciis suis, sicut antecessores eius reges Boemie tenerunt, in duobus milibus sexag. gros.
denar. prag. obligauit tali condicione et ordinacione interiecta, quod si sibi aut heredibus
seu successoribus suis, regibus Boemie, ipsum castrum Weluss et ciuitatem Gyezin a me
Pothone vel meis heredibus, qui ipsum castrum et ciuitatem in sua potestate habuerint, rehabere
et redimere placuerit, tunc michi vel heredibus meis predictis duobus milibus sexag. gros.

17

 

E

