130 Enler, Regesta. Bohemiae

prag. den. per dictum dominum meum regem aut heredes vel successores suos reges Boemie
persolutis, vel si ipse dominus meus rex promptam pecuniam et paratam habere non posset
forsitan, tunc ipse dominus meus rex michi alia bona, que ego vel heredes mei ab ipso
recipere et acceptare voluerimus, equiualencia castro et ciuitati predictis assignare debebit
nomine pignoris in duobus milibus sex. Eros. den. prag. antedictis, et castrum prefatum
Weluss et ciuitatem Gyczin prenominatam, tam diu sine omni impedimento ego et heredes
mei tenere habere et possidere debemus, donec pecunia prenominata, videlicet duo milia sex.
gros. den. prag. antedicta per dictum. dominum meum regem michi vel heredibus meis inte-
graliter persoluatur*. — — Dat. Prage IV non. Jun. a, d. MOCCCX VI^.
x orig. arch. c. r. aul. cop. Mus. Boh.

320) 1316, 4 Jun. Pragae.

Nos Johannes, Prag. ecclesie episcopus, ,conuencionem seu ordinacionem initam
inter — — prepositum monasterii de Chotissow, — — et. Heinricum de Elteuil presbyterum,
rectorem capelle in Gradicz Prag. diocesis., super locacione fructuum eiusdem capelle, quam
dictus Heinricus prefato preposito fecit ad decennium a festo b. Virginis proximo computandum
pro XX et una sexagenis gros. den. prag," — — gratam habemus. — Dat. Prage pridie non.
Jun. a. d. MCCCXVI*.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.

321) 1316, 6 Jun. Pragae.

Nos — — judex et jurati ciues Pragensis ciuitatis — — profitemur, ,nos teneri et
debere Henrico pistori, ciui Pragensi, XXX Sexagenas cum altera dimidia et dimidium fer-

nos et super ciuitatem Pragensem ab ipso. Hanc summam pecuniae promisimus et promit-
timus eidem Henrico vel eo non exstante heredibus suis aut alteri, cui ipse Henricus voluerit,

322) 1316, 20 Jun. Pragae.

Heydenrieus, abbas in Scedelicz, recognoscit, se villam Langendorf mag. Rapotoni,
archidiacono Churimensi, vindidisse. — Not. 9c, ,quod hon. vir, mag. Rapato, doctor decre-
torum, archidiaconus Chvrimensis, Pragensis ac Wyssegradensis ecclesiarum canonicus, — —
a nobis et a nostro monasterio Scedlicensi villam dictam Langendorf cum suis omnibus ex
integro pertinenciis nec non cum suis juribus vniuersis, insuper et IV marcarum redditus
cum aliis quibuscumque prouentibus, quos in Sybotonis villa annis singulis censualiter rece-
pimus et habuimus, pro ducentis et XXV sexagenis gros. den. prag., quos jam per nos receptos
in vtilitatem nostri monasterii conuertimus, emit. — — Quo facto dictam villam ac IV
marcarum redditus memoratos cum suis pertinenciis quibuscumque prefatus magister Rapoto,

