et. Moraviae. Annus 1316. 131

vener. in Christo d. d. Sophye, abbatisse et conuentui sororum sanctimonialium monasterii
gloriose Virginis in Valle s. Marie dedit ac liberaliter contulit — — iure hereditario
possidendos. Abrenunciamus autem in presentibus omni juri siue actioni, quod vel que in
predictis villis nobis aut nostris successoribus de jure videretur conpetere vel de facto. — —
Nos vero frater Johannes, abbas in Waltsassen, eodem tempore in Scedelicz nostra filia visi-
tacionis officium exercentes predicte vendicioni et donacioni interfuimus et consensimus.* —
Sigilla apposuerunt: Gerricus de Ossek et Conradus Aule Regie abbates. — Dat. Prage a. d.
MCCCXVI?, XII kalend. Jul.
Ex orig. bibl. Prag.

323) 1316, 25 Jun. In Cze(licz.

Abbas et conventus monasterii Czedliczensis hereditatem Brezans cum omnibus perti-
nentibus exponunt Vlrico cuidam ad sex annos pro XVI marcis gr. annuatim solvendis. — Not.
9c ,quod hereditatem nostram Brezans cum ... [cul]tis et incultis et aliis omnibus ad ipsani
pertinentibus de consilio ac consensu nostri conuentus exposuimus ac commisimus laudabili
viro [Vlrico] a festo s. Johannis Dapt. iam presente vsque ad sex annos continue numerandos
habendam, regendam ac sub hiis icionil [quod] Vlricus sedecim marcas
grauis ponderis, sexaginta quatuor denarios gr. computando pro marca. qualibet, de ipsa here-
ditate nobis seu nostro [conuentui soluat census] nomine annis singulis, qui census jn quinque
sequentibus (?) annis semper in festo b. Martini dandus est, in sexto autem anno ante.
in ipso festo, quo videlicet ipsa hereditas nobis restituenda est, dictus census debet finaliter
et integraliter nobis solui. Et notandum, quod censum ... (fu)turo s. Martini festo dandum
a pauperibus et omnem insuper annonam hoc anno provenientem nos tollemus et habebimus;
stramina autem omnis annone [Vlrico prefato] relinquemus. Specialiter eciam aduertendum,
quod sicut dictus Vlricus predictam hereditatem modo iam invenerit et in edificiis, propu-
gnaculo, videlicet stuba... accum culturis agrorum et fimo bene preparatorum ac cum pa-
bulo, cum quatuor equis, quatuor porcis, curribus, aratris et tandem aliis vtensilibus eu
expiratis dictis sex annis nobis tenebitur resignare, dieta autem edificia vna cum equis p:
et predictis vtensilibus omnibus ab honestis viris ;, Alberto Lacheri, Friderico, pom
iuratis de Curim, visa et ad peticionem dicti Vlrici E eciam nostram debite considerata et
estimata et taxata sunt... putrefaccionem, per auram, per incendium seu per modum pri-
uatum quemcumque alium infra predictos sex annos notabiliter deprauate vel destructe
fuerint, nisi tunc... potenciam ipse Vlrieus ad recompensam mobis tenebitur obligatus.
Si uero vtiliter aliquid superedificauerit et valorem dictarum rerum adauxerit aliqualiter .
respondere, hoc adiuneto, si per generalem gweram dicte hereditatis vel in toto vel in parte
deperiret vtilitas, eodem anno eum hoc, quod absit, . .. nostro tenebimur facere graciam iuxta
dictamen proborum virorum ad hoc communiter electorum. Si autem, quod absit, infra predictos
sex annos dictus Vlricus vita decesserit, extunc quicumque heredum vel amicorum suorum
in ipsa hereditate sibi successerit, ad singula predicta et omnia et sub eodem facto ac cau-

id

 

 

  

 

