132 Enler, Regesta. Bohemiae

cione . . . et monasterio nostro tenebitur obligatus.* — — Dat. et act. Czedlicz a. 4. MCCOXVI5,
VII? kal. Juli.
Ex orig. arch. Mus. regni Boh. valde laeso.

324) 1316, 2 Jul. Fulnek.

Johannes, Boh. et. Pol, rex, civitati Krnoviae (Jaegerndorf) nundinas annuales in festo
Assumtionis b. Mariae Virg. celebrandas confirmat. — Dat. Fulnek II Jul. a. d. MCCCXVI*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 74. — Bühmer, Reg. Imp. p. 391, n. 562.

325) 1316, 11 Jul. Prunae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, iura Oppidi de Grelicz stabili, —
Not. oc, ,quod volentes dilectos nobis oppidanos nostros de Grelitz in eis, in quibus eos repe-

curiam inducere debeant et ut de molendino ibidem lottus, de una taberna quinque lotones,
de balneo sex denarii, de octo curticularum. qualibet, que sunt ibi, duodecim denarii et de
sex macellorum quolibet duo denarii, a pannifice medius ferto, a fabro unuus lottus, de uno
Orto decem denarii, de judicio, culpis et tabernis duodecim judicio ibidem in Greliez per-
tinentibus, de qualibet braxatura quatuor denarii et tina Siliquarum, de quibus quidem
proventibus iudici marce duodecim Solvebantur ab olim, que quidem summa prouentuum.
oppidi Grelicensis ad viginti sex marcas minus quarto dimidio lottone et centum quadraginta
duos denarios exclusis proventibus iudicii se extendit, nobis Singulis annis in certis terminis
solvi debeant, ordinamus et volumus perenniter et immutabiliter observari. Et quia nos
ipsum Greliez quandoque alicui nobilium nostrorum ex causis obligare, quandoque eciam com-
mittere accidit et contingit (sic), volumus et mandamus universis et singulis fidelibus nostris

nostris nihil ultra, que Scripta sunt, exigere debeat vel etiam extorquere. Inhibemus etiam,
ne infra unum miliare circum circa Grelicz, nisi in locis, in quibus consuevit fieri, nullus

pro se et heredibus suis a recolende memorie domino Wenceslao, Boemie et Polonie rege,
Socero et predecessore nostro Charissimo, pro centum marcis grossorum denariorum pragens.
pagamenti morauici emptionis titulo comparauit, sic quod de ipso iudicio singulis annis in
festo beati Georgii Ebro ipse et heredes sui nobis quatuor marcas dictorum denariorum et

