134 Enler, Regesta. Bohemiae

et proprietate cuiusdam villae Aayaw nuncupatae verteretur, decisioni eiusmodi litis inter-
posuimus, statuentes concordiam inter utrosque et amicabilem compositionem isto modo, ut
videlicet ecclesia et conventus de Sancta Corona quadraginta sexagenas gr. pragensium nunc
in instanti decem sexagenas, ad festum vero s. Martini reliquas triginta sexagenas dare et
exolvere debeat ipsi Gerungo, qui plene abrenuntiavit omni juri et proprietati, quod et quam
ipse et liberi sui in praefata villa habuit vel habere videbatur, ut sine quolibet gravamine
ipsum monasterium in Sancta Corona eandem villam possideat perpetuo libere et quiete.
Ne igitur memoratae ecclesiae fratres in possessione dictae villae Rayaw in posterum aliqua
perturbentur calumpnia, ipsis pro maiori cautione exhibemus nos perpetuos defensores contra
futuras impetitiones dicti Gerungi ac quorumlibet. filiorum suorum, dum per antedictae eccle-
siae abbatem vel fratres requisiti fuerimus in communi placito vel privato; obligamus nihi-
lominus nos et liberos nostros ad omnimodam emendationem et restitutionem quorumlibet
dampnorum, quae ex hoc ipsa ecclesia Sanctae Coronae incurrerit, si quandoque negligentes
ac desides fuerimus in praemissis. — Testes: C. Ottakrus de Chirchberch, d. Hertnidus de
à 'hel, Otto de Lich i Ottachrus Fverter. — Dat. et act. a. d. MCCCXVI*,
in vig. b. Laurentii mart.
Pangerl, Urkundenbuch von Goldenkron, Font. rer. Austr, XXXVII, p. 64.

 

331) 1316, 10 Aug. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. bekennt dem erzbischof Baldewin von Trier für dessen
ausgaben um seine besitzungen, namentlich um Bühmen, noch 12000 schock prager groschen
zu schulden, weist ihn deshalb an, aus dem ertrage zu Kuttenberg wüchentlich 100 mark
Silber durch einen bevollmüchtigten in empfang nehmen zu lassen, der wüchentlich eine
mark als zehrungsgeld erhalten soll, und lüsst seine gemahlin Elisabeth, den erzbischof Peter
von Mainz, den erwühlten Konrad von Olmütz, Heinrich von Lipa, den kümmerer Wock,
Wilhelm von Waldek dictum Lepus und die Stadtgemeinde von Taus geloben, den erzbischof
bei der erhebung zu schirmen und den transport des geldes bis Metz zu sichern. — Dat.
Prage a. d. MCCOXVI*, IV id. Aug. reg. a. VI.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 504. — Dominicus, Baldewin von Lützelburg 161. Extr. — Publ. de la
soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XXII, p. 12.

22) 1316, 10 Aug. In Crumbnau.

Petrus de Rosenberg, regni Boemiae camerarius, unionem init eum Joanne de Capella.

— Not. 5c, ,quod eum ingenuo viro, amico nobis specialissimo, d. Joanne de Capella sinceritatis
et amicitiae unionem affectuose iniuimus tali forma seu modo promittentes eundem sine
fraude iuuare contra omnes homines omnemque personam, cuiuscunque conditionis fuerit,

  

rebus pariter et personis excepto domino nostro rege Boemiae, qui pro tempore extiterit,
cui fidei nostrae debitum praestabimus, ut tenemur; si vero dux Austriae, quicunque in terra
fuerit constitutus, d. Johannem niteret destruere, ad ipsius adnihilationem vellet cogitare, tunc
nos eidem d. Johanni assistemus et sic contra eundem ducem cooperabimur fideliter toto

