138 Enler, Regesta. Bohemiae

343) 1316, 7 Nov. In Luccemburch.
*.— Thielmannus de Rodemat profitetur se factum esse vasallum Johannis, regis Boh. oc,
pro censu annuo novem maltratarum siliginis sibi in curia Andevanensi assignatarum. — Dat.
in Luccemburch VII id. Novembris.
Publ. de la soc. pour la recherche des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 53.

944) 1316, 7 Dec. In Piesca.

Karulus, archidiaconus Bechinensis, decidit litem exortam inter conventum domus
Straconicensis ordinis S. Johannis Iherosolimitani et Ulricum de Jenin ac Hermannum de
Pyraczow ecclesiarum rectores. — Not. oc, ,quod cum iam dudum in causa decimarum ville
Strzessouicz et Lehote in dominio domini Bawari de Bawarow site, que inter hom. viros fratrem
Henricum priorem et conuentum domus Straconicensis ordinis s. Johannis Jerosolimitani ex
vna et Viricum de Jenin ac Hermannum de Pyraczow ecclesiarum rectores ex parte altera
uertebatur, per judiciorum strepitus et litigiorum quam plurimos amfractus fuerit hincinde
processum, — — tandem post diuturnas et uarias altercaciones dicte partes in nos tanquam
im arbitrum — — compromittere curauerunt, promittentes firmum et ratum ac inuiolabile
habituros, quidquid inter ipsos super predictis decimis per nos arbitratum fuerit seu ordinatum
sub pena nichilominus quadraginta sexagenarum denariorum gr. monete prag. nobis a parte
plebanorum de Jemin scilicet et Pyraczow, si nostrum arbitrium non tenuerint sine laudum ;
a parte prioris et fratrum de Straconicz autem sub amissione cause et litis prefate, qua
pena soluta aut non tamen arbitrio nostro stari debet; et vt ordinacio nostra siue laudum
per nos promulgatum permaneat perpetuis temporibus inconuulsum, hoc ex utraque parte in
mos est non coacte sed voluntarie conpromissum. Nos igitur uisis juribus partis utriusque,
perlectis eciam priuilegiis quam plurimis ex parte solum prioris et conuentus domus Straco-
nicensis exhibitis, ex parte vero altera nullis solum lite inuenimus, sepedictas decimas ad
claustrum Straconicense, priorem videlicet atque fratres de jure non solum in instanti, sed
et antea plurima tempora pertinere. Quapropter ne iam dictam domum et claustrum Straco-
nicense quispiam jure et justicia viduaret, arbitramur — — in hiis scriptis, — — prelibatas
decimas et fructus earundem decimarum ad priorem et conuentum domus Straconicensis
debere de cetero pertinere, alteri uero parti, Vilrico de Jenin scilicet et Hermanno de Pyra-
Chow, super ipsis decimis silencium perpetuum inponentes. Act et dat. in ciuitate Piesca a.
d. MCCCXVI*, Decembris die VII?, presentibus viris laudabilibus mag. Nycholao doctore
decretorum, plebano Piescensi, domino Rudlino, plebano de Alba ecclesia, domino Jacobo,
plebano de Mirothiez, domino Nycholao, plebano de Repiez, domino Andrea, Nycholao, Alberto,
Friderico dicto Papa, vicariis in Piesca, domino Johanne, plebano de Radomisl, Jacobo,
ciue Piescensi et aliis.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

