et Moraviae. Annus 1316. 139

345) 1316, 8 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII mandans, ut proventus anni primi omnium beneficiorum eccle-
siasticorum in Bohemia et Moravia ad sequens triennium vacantium pro oneribus ecclesiae
Romanae facilius tolerandis percipiantur, constituit collectores proventuum praedictorum prae-
positum Chunicensis monasterii, mag. Gabrielem de Fabriano, archipresbyterum de s. Arch-
angelo Ariminensis diocesis, ac Ulricum, scolasticum Prag. ecclesiarum. — Nostris et camere
nostre necessitatibus providere volentes ,fructus, redditus et prouentus primi anni omnium
etsingolorum beneficiorum ecclesiasticorum, cum cura vel sine cura, etiam dignitatum, per-
sonatuum et officiorum quorumlibet, ecclesiarum, monasteriorum, prioratuum et aliorum
locorum ecclesiasticorum, tam secularium quam regularium, exemptorum et non exemptorum
regni Boemie ac prouincie seu terre Moss. que tunc vacabant et que usque ad triennium
qualitercumque et ubicumque etiamsi apud sedem apostolicam vacare contingeret, ecclesiis
tamen, monasteriis, dignitatibus ac beneficiiis subscriptis expressim exceptis, percipiendos in
modum subdistinctum pro nostris et ipsius ecclesie oneribus facilius tolerandis et in eius
agendorum subsidium de fratrum nostrorum consilio per alias nostras litteras duximus de-
putandos, ipsosque per te.. prepositum ac vos magistros Gabrielem et Vlricum et vestrum
quemlibet, quos ad hoc collectores tenore presentium deputamus, aut subcollectores, qui per
vos et vestrum singulos ad huiusmodi collectionis ministerium fuerint constituti, in singulis
vestris ciuitatibus et diocesibus colligi volumus, et per vos eidem camere assignari, non
Obstantibus quibuscumque statutis et consuentudinibus contrariis ecclesiarum, monaste-
riorum et locorum, in quibus huiusmodi beneflcia, dignitates, personatus et officia fuerint
instrumentis confirmatione dicte sedis seu quacumque firmitate alia roborati, aut si fructus,
redditus et proventus huiusmodi primi anni ex privilegio sedis eiusdem vel alias de jure
seu quacumque consuetudine vel statuto alicui vel aliquibus debeantur, sive si ad fabricam
quorumcumque ecclesiarum, monasteriorum seu locorum aut construccionem seu reparationem
menium ciuitatum, castrorum aut villarum quorumlibet per quoscumque concessi forent vel
etiam deputati seu interim concedi vel deputari contingeret, aut si essent in usus alios
convertendi. Volumus autem, quod si idem beneficium bis in anno vacare contingeret, non
nisi semel fructus, redditus et proventus illius pro ipsa duplici vacatione perciperetis, ut
videlicet singulis annis ipsius triennii unica fructuum, reddituum et proventuum cuiuslibet
beneficii sic vacantis essetis perceptione contenti, quodque predicti fructus, redditus et pro-
ventus iuxta taxationem decime solverentur et reciperentur a vobis, scilicet summam, pro

jua unumquodque beneficiorum ipsorum in decime solutione taxatur, exigeretis et perci-
peretis, totali residuo huiusmodi beneficia obtinentibus remansuro, nisi forte vos residuum
ipsum pro nobis et camera nostra percipere et habere malletis et eadem beneficia obti-
nentibus ad supportandum ipsorum onera et ad sustentationem habendam summam, pro
qua beneficia sepedicta taxantur in decima, remanere. Nos enim vos percipiendi utrum-
libet predictorum, scilicet taxacionem ipsam vel residuum antedictum, habere volumus
optionem, ita tamen quod, quicquid elegetis, beneficiorum ipsorum onera deberent ipsa bene-
ficia obtinentes pro ea parte, quam vos eis dimitteretis, totaliter suppartare, nisi forte obti-
18*

 

 

