140 Enler, Regesta. Bohemiae

nentes ipsi huiusmodi beneficia fructus, redditus et proventus omnes vellent vobis dimittere
quo casu haberetis huiusmodi beneficiis quoad curam animarum, si eis immineret, nec non
et in divinis officiis et facere per personas
ydoneas deserviri, ac cetera eis incumbentia onera supportari. Ceterum volumus et per
dietas nostras litteras duximus declarandum, ut deputatio nostra huiusmodi nullatenus ex-
tenderetur ad archiepiscopales et episcopales ecclesias nec non ad abbatias regulares nec
ad beneficia illa, quorum fructus, redditus et proventus annui valorem sex marcharum argenti
non excederent, et que ex permutationis causa vacare contingeret, nec etiam ad vicarias
seu capellanias ut plurimum a decedentibus secundum morem diversarum ecclesiarum insti-
tutas ad missas pro ipsis decedentibus celebrandas certis constitutis redditibus presbytero
inibi celebranti seu aliis ut divinis vel nocturnis canonicis horis intersint nec etiam ad co-
tidianas distributiones quarumcumque ecclesiarum seu anniversaria vel obventiones, que ad
certum quid deputate noscuntur. Verum quia contigit interdum, ut primi fructus, redditus
et proventus beneficiorum huiusmodi debentur defuncto vel fabrice aut prelato seu ecclesiae
hebenti annalia, declaramus per litteras supradictas, ut pretextu dicte nostre deputationis
non preiudicaretur in totum eisdem, qui alias primi anni fructus redditus et proventus fuerant
percepturi de consuetudine, privilegio vel statuto, quin fructus, redditus et proventus huius-
modi primi anni sequentis perciperent, sicut percipere consueverant temporibus retroactis.
Volumus autem, prout est consonum rationi, ad scandala evitanda, quod solutio huiusmodi
fructuum, redituum et proventuum fieret in duobus terminis congruis vestro arbitrio statu-
endis, quibus id extunc duximus committendum, vestras super hoc conscientias onerando.
Sed nec pretextu defectus solutionum — — volumus, ut ad calices, cruces, vasa sacra,
libros vel vestes ac bona mobilia divino usui dedicata manus aliquatenus extendantur. Ft
insuper vener. fratres nostros episcopos et dilectos filios abbates, priores, decanos, archi-
diaconos, prepositos, plebanos archipresbyteros et rectores, capitula quoque, collegia et con-
ventus ceterasque personas ecclesiasticas nec non priores ac preceptores seu magistros in
litteris eisdem expressos ipsorumque loca tenentes per litteras supradictas rogandos, monendos
attentius duximus ac etiam exhortandos, — -—— ut huiusmodi vestris et prelibate ecclesie
necessitatibus devotis compatientes affectu collectores super hoc deputandos a nobis et sub-
colleetores, quos per eos ad id contingeret deputari, et ipsorum quemlibet dictos fructus,
redditus et proventus per idem triennium inclusive in forma prescripta petere, colligere,
exigere et recipere absque alicuius difficultatis obstaculo permitteretis libere et illos prout
esret in vobis et eis dictis collectoribus vel eorum alicui aut subcollectoribus memoratis
tradere et exhibere curraretis per eos gupradicte ecclesie camere assignandos.^ — Dat.
m VI id. Decembris pontif. a.

x autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil Cod. dipl. Mor. VI, 77. — Dudík, Iter Rom. II, 83. Extr.

 

 

346) 1316, 13 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII .. praeposito ecclesiae Pataviensis mandat, ut decidat causam
super decimis ab hospitali S. Francisci Pragensi per collectores earum postulatis. — Sua

