142 Enler, Regesta. Bohemiae

ltem vngeltum de melle dimissum est Jacobo Judeo a feria V proxima ante Purifi-
cacionem s. Marie per annum pro XX sexag. gr. den., de quibus defaleauit V. sexag. in suo
debito. Item dedit Wolflino judici XV sexag. gr. pro equis suis, quos amisit.

tem vngeltum de pecudibus et pecoribus dimissum est Jacobo Pizwekel et Vlussio
a die Purificacionis s. Marie per annum pro LXII sexag. gr. De hiis date sunt Leublino
aurifabro et socio suo XIII Sexag. et ferto gr. — Item Nicolao aurifabro II SeXag. gr. pro
klenodiis regi et regine. Item. Eberlino de Lapide XXX sexag. gr. in suo debito.

ltem Meinlino de Rokczan tenebamur pro klenodiis XXXV sexag, £r.; de hiis sunt
sibi solute ad Judeos XX sexag. et 3'/, sexag. gr. Item ipsemet Meinlinus debet soluere ad
Judeos 11!/, sexag. gr. eciam pro klenodiis. Item ipse Meinlinus recepit apud Jecklinum
Lemperfiller III sexag. gr.

ltem vngeltum de mercibus institorum dimissum est Nycolao Schefler a feria V pro-
xima ante Letare per annum pro LX sexag. gr. de quibus deputate sunt Chonrado de Egra
XL sexagene gr. Item Wolflino judici X sexag. gr. pro equis suis, quos amisit. Item nota-
riis ciuitatis pro vestibus X Sexagene gross.

Item ungeltum de pannis dimissum est Nycolao Schebleri et Syfrido Scheffleri a. die
Georii vsque ad Natiuitatem Christi pro XXXVI sex. gros., de quibus deputate sunt Chon-
rado Spiczero pro pannis sericeis et balkinis, qui fuerunt. dati archiepiscopis Moguntinensi
et Treuerensi XX sex, gr. et 2'j sex. Item Christoforo de Ypra X sex. gros. quas. ciuitas
tenebatur.

ltem vngeltum de braxaturis ceruisie dimissum est Martino filio Syfridi de Leta curia
et Seyfrido Scheffleri a feria sexta proxima ante dominicam Oculi vsque ad Natiuitatem
Christi pro C et XL et pro II sex. Sr, de quibus deputate sunt Chunrado de Egra C sex.
gr. in suo debito. Item. Heinrico de Lapide II sex. gros. Item ciuibus de Lindaw VI sex.
pro expensis. Item vectori versus Pudin in expedicione V fert. Item nunciis currentibus inter.
exercitus V fert. Item joculatoribus et vectori pro expensis 1!/, sex, Item eisdem joculato-
ribus I sex. pro tunicis. Item portulano regis IL sex. Item tribus nunciis versus Brunnam
III fert. et tortori III fert. Pro domo. Item Iudeo Auidon XX et 3!/, sex. pro clenodiis circa
Meinlinum de Rockezan acceptis, que dederunt regi in Natiuitate Christi. Item duobus nun-
ciis versus Lipam I fert. Item carpentario III fert. cirea s. Franciscum laborantem (sic).
Item Giboso pabulatori Jj sex. Item pro Sagittis !/, sex,

 

libus
et reparamentis diuersis, que haberi non poterant; vnde rogati Eckardus et Anthonius conces-
serunt XL sex. gr. in parata pecunia super vngeltum braxaturarum ceruisie, mercium insti-
torum et pannorum; qui collegerunt de isto vngelto pro se istam pecuniam: qui eciam ra-
cione facta nobiscum usque ad diem, a quo locauimus ipsum vngeltum aliis, sicut superius
continetur, expenderunt istam pecuniam ad mandatum nostrum tali modo in vigilibus, in
plancis circum ciuitatem, in reparacionibus valuarum et murorum, in carpentariis et aliis
necessitatibus ciuitatis, Item vngeltum de vino tenuit Chonradus de Egra usque ad carni-
priuium proxime preteritum. Et quia rex ordinauit Meinlino de Rockezan CCCO marcas

  

