et Moraviae, Annus 1317, 143

breues, quas ciuitas dare oportuit, ideo obligatum fuit eidem Meinlino hoc vngeltum a carni-
privio, ut istam pecuniam pro se colligere deberet. Hoc vngeltum tenuit vsque ad Assump-
cionem s. Marie nunc transactam. ltem nunc concessit CCC marcas breues, quas ciuitas
iterum regi dedit, propter quod locatum est idem vngeltum ipsi Meinlino a die Assumpcionis
s. Marie per annum pro CCCC et XV sex. gros.

Lib. civit. Prag. ab a. 1810, s. 986, f. 4T.

348) Ce. 1817.

Johannes, abbas mon. Waltsachssensi, Petrus, abbas Aulae Regiae, Gerhardus, abbas
mon. S. Mariae montis Syon, Heinricus, decanus ecclesiae Wissegrad. transscribi faciunt lit-
teras Johannis, episcopi Prag., de appellatione hospitalis Cruciferorum cum stella contra solu-
tionem decimarum terrae sanctae deputatarum (v. Heg. III, p, 66. n. 159).

E transsumpto arch. ord. Crucifer. cam stella Prag.

349) 1317.

Katherina, relicta quondam Tazzonis de Lommitz, cum consensu Wznmatae, filii sui,
et Jenczonis nepotis sui de Lomnitz, filii Tazzonis iunioris. de Lomnitz, fundans sub castro
Spilberch in praeurbio Brunensi claustrum rdinis i ad S, Annam,
Ífundationi suae plures villas aliaque bona confert. Huic ficititiost donat Margareta, relicta
quondam iuvenis Tazzonis de Lommitz, villam Huestz prope Aychorns pro dotalitio a marito
suo acceptam. — A. d. M*CCCeXVII^.

Ex orig. archivi c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 80.

 

350) 1317.

Katharina von Lomnmitz, wittwe des Tazz von Lommitz, stiftet bei Brünn das Domini-
kanernonnenkloster und weist ihm mehrere besitzungen an. Der neuen stiftung gibt überdies
Margaretha, die junge Tazzin, ihr dorf Huescz und drei lehen in Ofmicz. — Sigille der
herren: Jeschken von Mezerietsch, Diwischs von Sternberch, Woyciechs von Medlaw, Militschs
von Namieschtsch, Witigen von der Lutsch und Vlreichs von Ronnberch. — ,Gegeben do
von Christes gepuerd warn dreutzehenhundert iar, dar ga in dem sibenezehenten iar.

Ex orig. arch. c. r. guber. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI,

351) 1317.

Bznaet von Lompniez verspricht die von seiner mutter Katharina dem nonnenkloster
S. Anna in Brünn gemachten schenkungen zu halten. Zugleich verspricht Yencz, der sohn
Tazz's des jüngeren, von den den nonnen zu Schutwaricz angewiesenen besitzungen keinen
zins noch andere nutzungen zu erheben, sondern sie den nonnen des klosters zu sichern. Sigille
und das datum wie in Nro 350

x orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, &4.

