144 Emler, Regesta. Bohemiae
352) 1317.

Henri de Jametz cde à Jean, roi de Bohéme oc, ce quil avait à Jamais tant en
ferres araubles, en prey, en bois, en riviere, en cens.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxembourg XVIII, p. 53.

353) 1317. Pragae.

Heinricus dictus Plik, plebanus in Radansfurt, monasterio de Ozzek dimidiam curiam
in Radansfurt legat. — Not. 96, ,quod dimidiam curiam meam in Hadansfurt à me rite
et racionabiliter emptam et habitam, censualiter tamen ad monasterium dictum Ozzek spe-
ctantem cum agriculturis, censu, iuribus ac usufructibus vniuersis assistente michi corporea

Johannes, abbas in Waltsassen, et d. Heidenricus, abbas in Cedliez, et alii. — Dat. Prage
&. d. incarn. MCCCXVII».
E codice diplom. monast. Ossecensis membr. saec. XIV, fol. 35.

954) 1317, 11 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII monasterio Jerocensi juspatronatus ecclesiae in Vreting a Wy-
chardo de Tyrna donatum confirmat. — Dat. Auinione III id. Januarii pontif. anno Ie.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 85.

355) 1317, 25 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII (Johannem), regem Boh. monet, ut summam pecuniae, quam
Wenceslaus II, rex Boh. e decima pro terra sancta in Olomuc. dioecesi collecta mutuavit,
nuntiis apostolicis assignet. — ,Dudum Siquidem quondam magister DBonaiutus de Casentiuo,
canonicus Aquilegensis, apostolice sedis nuntius, tunc collector decimarum concessarum in
subsidium terre sancte in regno tuo Boemie et circumadiacentibus partibus per sedem apo-
stolicam deputatus dilectis filiis . . abbati monasterii Zaberdonicensis et . . preposito Cuni-

riorum pragensium ad pondus moravieum, sexaginta quatuor grossis pro marcha qualibet
computatis, animo de ipsis dicto magistro Bonaiuto restitucionem integram faciendi pro suis
et regni sui necessitatibus fecit accipi!), que sibi tunc temporis imminebant, propter quod
idem rex in dicta marcharum summa apostolice sedi et prefato magistro Bonaiuto, vel cui
ipse mandaret, usque ad festum Nativitatis domini tunc proxime secuturum restituere bona

