et. Moraviae, Annus. 1817. 145

fide cum plena integritate promisit, mandans nichilominus inclite memorie Wencezlao, primo-
genito suo, tunc regi Ungarie, quod ipse, si eundem genitorem suum ante restitucionem huius-
modi decime forte mori contingeret, dictam marcharum summam prefato magistro Bonaiuto
vel cui ipse mandaret, restitueret vel etiam assignaret, prout in patentibus litteris super
hoc confectis magno dicti regis sigillo munitis, quas in archivo dicte sedis conservari facimus,
plenius continetur. Cum itaqae tu, qui dicti regni guberna[cu]lis presides domino disponente, ad
restitucionem marcharum huiusmodi tenearis, magnificenciam regiam paterno rogamus et hor-
tamur affectu, quatenus dilectis filiis magistris Petro Durandi capellano, canonico Ebredunensis?)
et Bernardo de Montevalrano rectori b. Marie de Verdano Tholosane diocessi ecclesiarum,
nuntiis nostris, exhibitoribus presentium, vel eorum alteri dictam marcharum summam nostro
et dicte sedis nomine quibuslibet occasione et dilatione semotis pro nostra et dicte sedis
reverentia restituas integraliter et assignes, ut devotionis huiusmodi perfecta sinceritas claris
operum fructibus comprobetur, nosque regalis magnitudinis circumspectam prudentiam com-
mendare dignis in domino laudibus valeamus, rescripturus nobis per litteras tuas, quidquid
super premissis duxeris faciendum." — Dat. Ainlone id kal. Febr., pontif. a. I*.
autographo reg. in tab. Vatic. Chyti l. dipl. Mor. VI, 85. — Dudík, Iter Rom. II, 83. Extr. —
*) V. Regesta. Boh. II, p. 880, n. ihe -— 7 Chytil : Siredtnens.

 

356) 1317, 27 Jian. Pragae.

Petrus, Mog. sedis archiepisc. oc, decidit litem inter capitulum Melnicense et
monasterium Placense de villa Ztremusna exortam. — Not. oc, ,quod cum mag. Nycolaus,
prepositus Melnicensis, et capitulum ecclesie Melnicenis ex parte una et — — abbas et con-
ventus monasterii Placensis — — parte ex altera de villa Ztremusna aliquamdiu litigassent,
tandem ipsi in nos — — tamquam in arbitrum, arbitratorem seu amicabilem compositorem
compromiserunt, mronitientes fideliter nostre ordinacioni — — stare — — sub pena centum
marcarum solvendarum nobis nomine pene per partem nostram pronunciacionem non ser-
vantem. Virtute itaque dicti compromissi in nos facti — — pronunciamus, — — quod dicta
villa Ztremusna prefato preposito et prepositure Melnicensi per dietum abbatem et conven-
tum eum omnibus suis juribus et pertinenciis ac utilitatibus, que olim Melnicensis preposi-
tura habebat in ipsa, eo excepto, quod de permutacione ville Zinez per eos facta non debeat
eos impetere, actione super ea contra alios sibi semper salva, statim debet libere resignari,
dari et tradi et apud nobilem virum Busconem de Merica, si eam sibi ad dies vite sue vel
jure hereditario vel in perpetuum locauerunt vel concesserunt, totaliter disbrigare. Si autem
locaverunt eam sibi tantum tam diu, quamdiu ipsi eam tenerent, tunc licet ad disbrigandum
eam non teneantur, debent tamen locacionem sive concessionem sibi per eos factam revocare
ac rogare et mandare, quod prepositum predictum in ea non inquietet, et quod hec ubicum-
que opus fuerit et predictus prepositus requisiverit, quod predictus Busco in villa predicta
jus non habebat, recognoscunt, et quod dictus prepositus ommibus accionibus et impeticio-
nibus pro fructibus exinde perceptis per abbatem et conventum predictos renunciare debet.
Item diffnitive pronunciamus, supradictum magistrum Nycolaum, prepositum Melnicensem,

19

