146 Enler, Regesta. Bohemiae

vel suos successores, si eum ante solucionem subscriptum cedere vel decedere contingit,
predicto monasterio annis singulis de fructibus ville predicte soluere debere duodecim marcas
regalis monete, videlicet LVI grossis pro marca computatis, hiis terminis, scilicet sex marcas
in festo Georgii et sex marcas in festo Galli, sub pena dupli tam diu, donec centum marce
ponderis predicti ipsi monasterio sint integraliter persolute, quas centum marcas eiusdem

 

detrahendo decernimus esse dandas, et ex nunc prepositus predictus villam suam predictam
sine omni inquietacione abbatis et conventus monasterii predicti debet habere libere et te-
nere. Item. pronunciamus, quod dictus abbas pro se et conventu suo, et prefatus prepositus
pro se et ecclesia sua, prepositura sua, statim sine intervallo medii temporis dictam nostram
pronunciacionem omologare seu approbare debent, apponendo eidem nostre pronunciacioni

reservamus. Nos quoque abbas dicti monasterii, nostro et conventus nostri nomine, et nos
mg. Nycolaus, prepositus Melnicensis, pro nobis et ecclesia seu prepositura nostra dictam
pronunciacionem seu arbitrium omologamus et approbamus." — Act. et dat, Prage VI kal.
Febr. a. d. MCCCXVII.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.

357) 1317, 27 Febr. In Netolicz.

Wernherus, Racko et Pribycus?) de Wityeyucz profitentur, se monasterio S. Coronae
omne ius suum ad villam Freudental resignasse. — Not. oe, ,quod villam dictam Freudental,
Super qua villa inter nos et Theodericum abbatem et conuentum fratrum — — monasterii
— — BSancle Corone controuersia seu discordia. pro tempore durauit, que amicabiliter extitit
jam vnita, cum omnibus juribus, vtilitatibus, libertatibus et pertinenciis suis vniuersis dicto
monasterio jure hereditario resignauimus, — — transferentes in ipsos, — — vt in ipso
monasterio memoria patris nostri recolende memorie et aliorum nostrorum predecessorum
habeatur, omne jus et omnem potestatem, quod vel quam in villa habuimus vel habere po-
tuimus eadem. Et vt pauperes ville predicte per nostram protectionem a. pressuris, molestiis,
que hominibus monasteriorum per varios infliguntur, valeant subleuari et se stabilire ac
melius locare nec non agros possint dilatare, memoratam villam et lotum silue dictum
Strobole iuxta. Aureum víwum, in quo loco uillam, vel quot nobis visum fuerit, locabimus,
cum omnibus juribus, vtilitatibus et pertinenciis eorundem prefati domini abbas et conuentus,
velut in ipsorum litteris est expressum super hoc nobis datis, contulerunt de nouo nobis
tenere vsque ad cuncta tempora nostra nostrarum trium tantummodo personarum. Postquam
autem nos omnes tres persone de huius vite luce domino vocante transierimus, prenotate
ville qualibet contradiecione nostrorum posterorum proculmota ad monaterium dictum cum
omnibus eorundem pertinenciis prius declaratis libere reuertentur. Nos eciam, vt discordia
inter possessiones monasterii iam notati et possessiones nostras in Wityeiuicz spectantes

