et Moraviae, Annus 1317. 15

deinceps conquiescat, ipsas metas distinguimus seu presentibus limitamus. Prima est lapis
Welprz?), à € lapide vsque Elehnyzdo?) abinde directe iuxta maiores Lazyscz ad viam in

 

Nebahow et per iliam viam directe vsque ad Dolewle*) se extendent.^ — Acta sunt autem hec
in Nonis 8. " e III? kal. Mar.
angerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, p. s. Boh. — ") Cop. Mus. Boh.
habet Pribyek as Witgeuyer. — *) Ibidem: vuzlpiez. — bs Deis cin "iden. — *) Dobevle Fontes
rer. Aus

99 1317, 8 Mart. Pragae.
Petrus, sedis epi ecclesiam parochialem. Mulhusensem
visitantibus indulgentias Cines — — Dat. Prage VIII id. Marcii a. d. MCCCXVII*.
Ex orig. arch. reg. Dre

 

359) 1317, 10 v. 11 Mart. Pragae.

Filii Wolframi, civis Prag., compromittunt in arbitros et promittunt se ordinationem
eorum esse observaturos. — ,Nos Meinhardus, Bohuslaus, Frenczlinus, Nicolaus, Johannes
et Alexius fratres germani filii olim Wolframi recognoscimus, — —- quoi quidquid ordina-
verint inter nos — — Nycolaus filius quondam Wolflini de Egra judex, Cunradus et Marti-
nus eciam dicti de Egra, Meynhardus de Rokezan, Wolflünus et Albertus filii quondam
Alberti, ciues Prag. ciuitatis, illud est de nostro verbo et nostra spontanea voluntate, promi-
simus et eciam promittimus bona fide, quod omnem ordinacionem, quam ipsi fecerint seu ordi-
nauerint inter nos, inferius in presenti litera conscriptam ratam et gratam [habere] atque inviola-
biliter penitus [volumus] obseruare. Nos itaque Nycolaus filius quondam Wolflini de Egra judex,
Chunradus et Martinus eciam dieti de Egra, Meinhardus de Rokezan, Wolflinus et Albertus
filii quondam Alberti, ciues Prag. ciuitatis, electi et statuti in arbitros a Meinhardo, Bohuslao,
Frenezlino, Nicolao, Johanne et Alexio germanis fratribus, filiis olym Wolframi, tenore presen-
cium publicamus, nos vnanimiter de communi nostro consensu ordinasse omnia, que inferius
in presenti litera statim lucide continentur, videlicet quod Meynhardus et Johannes germani
fratres antedicti debent soluere et dare Cristine, ipsorum sorori, LXXXIII sex. gros. den. prag.
et XX gr. cum parata pecunia aut pro singulis decem sex. gros. jam dicte pecunie ipsi Mein-
hardus et Johannes eidem Cristine vnam marcam census annui dabunt tam diu, quousque iam
dicte Cristine LXXXIII sex. gros. et XX gros. persoluerint integraliter et ad plenum. Ipse autem
Meinhardus de hiis LXXXIII sex. et XX gros. X sex. gros. non soluet, sed recipiet et reser-
uabit eas pro expensis, quas ipsa Kristina apud eum fecit. Item arbitramur et ordinamus, quod
Bohuslaus et Alexius fratres germani prenotati dare debent et soluere tenentur prefate
Cristine, ipsorum sorori, XXVII sex. gros. prag. minus XX grossis cum parata pecunia aut
pro singulis X sex. gros. pecunie jam notate idem Dohuslaus et Alexius vnam marcam
census annui predicte Cristine dabunt tam diu, quousque persoluerint ei ipsas XXVII sex.
gros. mimus XX grossis integraliter et complete. Item arbitramur et ordinamus, quod pre-
fati Bohuslaus et Alexius tenentur et soluere debent Elyzabeth, ipsorum sorori, LVI sex. gros.
prag. et XX gros. cum parata pecunia, aut quod [pro] singulis X sex. gros. predicte pecunie

