148 Emler, Regesta. Bohemiae

ipsi Bohuslaus et Alexius vnam marcam census annui eidem Elizabeth dabunt tam diu,
quousque prescripta pecunia fuerit totaliter persoluta Elyzabeth supradicte. De hac autem
pecunia idem !) Alexius de X sex. gros. liber erit, quas recipiet pro expensis suarum nupciarum,
unde ipsi Elizabeth tantum XLVI sex. gros. remanebunt et XX gros. ltem arbitramur et
ordinamus, quod Frenczlinus et Nicolaus germani fratres antedicti tenentur et soluere debent
LXXXVI sex. gros. et XX gros. pecunia cum parata; de hac pecunia dare debent et tenentur
Elizabeth, ipsorum sorori, XIII sex. gros. et XX gros. ltem iidem Frenczlinus et Nycolaus
dabunt et dare tenentur Katherine, ipsorum sorori, LX sex. Bros. cum parata pecunia; de
hiis autem LXXXIII sex. gros. et XX grossis Frenczlinus antedictus X sex. gros. non soluet,
sed illas reseruabit pro expensis suarum mupciarum. Et prescriptam pecuniam predicti
Frenclinus et Nicolaus cum paratis den. prefatis eorum sororibus soluere tenebuntur aut pro
singulis X sex. gross. prenotate pecunie suis sororibus prenotatis vnam marcam census annui
dabunt tam diu, quousque sepefatis suis sororibus memoratam pecuniam persoluerint inte-
graliter ad plenum. Item arbitramur et ordinamus, quod Meynhardus et Johannes sepefati
tenentur ct dare debent nepotibus patris eorum, pueris Barthonis, LX sex. gros. prag.,
quando iidem pueri ad annos discrecionis peruenisse videbuntur. Item ordinamus, quod
Bohuslaus et Alexius fratres antedicti tenentur et dare debent eisdem pueris XL sex. gros.
prag, quando ipsi pueri ad annos discrecionis peruenerint. Item arbitramur et ordinamus,
quod Bohuslaus et Alexius memorati tenentur et dare debent. pueris Elyzabeth, sororis ipsorum,
quos genuit cum Ingberto, XX sex. gros. prag. quando iidem pueri ad annos discrecionis
videbuntur peruenisse. Item ordinamus, quod Frenezlinus et Nycolaus prefati tenentur et
dare debent pueris Katherine, sororis eorum, quos genuit cum Theodrico dicto Wazinger XL
sexag. gros. prag. quando ipsi pueri ad annos discrecionis peruenerint. Item arbitramur et
ordinamus et volumus, quod omnes fratres Zermani sepedicti sororibus eorum predictis
omnem pecuniam pretactam, quam eis tenentur, soluere sint astricti cum. parata pecunia et
persolvant infra hinc et festum pasche proxime affuturum aut certificent ipsas eorum sorores
sie, quod iuxta nostram ordinacionem pro singulis X sex. gros. prescripte pecunie, quam eis
tenentur, vnam marcam census annui eedem sorores fratrum sepius dictorum habeant et re-
cipiant in bonis ita certis, quod hic census annuus, quem sepefati fratres suis sepedictis soro-
ribus demonstrabunt et dabunt seu eciam assignabunt, eisdem suis sororibus nunquam possit
deperire. Quod si non fecerint seu facere neglexerint, extunc prefate sorores fratrum pre-
dictorum totam pecuniam prescriptam debent habere super omnia bona ipsorum fratrum,
que ex paterna successione sunt ad ipsos deuoluta, et judex et jurati Pragensis ciuitatis, qui
pro tempore fuerint, ipsos fratres pro prescripta pecunia impignorare possunt et debent in
omnibus bonis eorum pretactis absque Strepitu cuiuslibet judicii et querela. Insuper arbi-
tramur, ordinamus et volumus, quod quicumque sepedictorum fratrum non soluerit prescriptam
pecuniam, quam dare et soluere debet nepotibus patris sui, videlicet pueris Barthonis prescriptis,
et eciam pueris Elizabet, quos genuit cum Ingberto, atque pueris Katharine, quos genuit cum
Theodrico Wazingero, quemadmodum est premissum, illum sic negligentem soluere et dare suam
partem pecunie huiusmodi judex et jurati Pragensis ciuitatis, qui pro tempore fuerint, pro ea

 

 

 

