et Moraviae. Annus 1817. 119

pecunia impignorare poterunt et debebunt in omnibus bonis ad eundem ex paterna succes-
sione deuolutis absque strepitu cuiuslibet judicii?) et querela. Et omnia bona ad illum, que
ex paterna successione sunt deuoluta puerorum Barthonis, Elizabeth et Katherine prescrip-
torum sunt et esse debent pignora, ita quod nusquam et nulli hominum alteri eadem bona
valeat vendere vel eciam obligare. Preterea ordinamus et volumus, quod si Elyzabeth et
Katherina predicte, quod absit, medio tempore migrauerint de hoc mundo carnis debitum
exsoluendo, aut si maritauerint seu viros duxerint absque scitu et consensu fratrum suorum
predictorum, tunc fratres earundem sepius dicti de pecunia, quam eisdem suis sororibu

s
tenentur, erunt et esse debent penitus absoluti.* — Act. et dat. Prage a. d. M.CCC.XVII*,
VI idus. Mart, hoc est in vigilia b. Georgii pape.

Lib. vetust. arch. civ. Prag. (n. 993) p. 68. — ?) In codice: iidem. — ?) Ibidem: judici.

360) 1317, ec. 10 Mart. Recz.

Ich Heinrich von der Leipene vnde ich Schenke, sein svn, vergehen, — daz wir
».puergil vnde schirm worden sein des guetes ze Chewwirnik, daz vnser chnecht Wilhelm von
Frene vnde seine prueder dem erbern — — Ottin von Cheyow zu chaufin habint gegebin,
— — vnde gelobe wir — — Otten von Cheiow vnde seinen erbin daz sgenante guet ze
schirmin vor alle ansprache vnde vor alle abeschuttunge, als landes recht ist.^ — Ze Recz
driezehn hundirt jar vnde sibenzehen jar, in der vasten vier wochin vor ostern.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. &ipl. Mor. VI, 87

361) 1317, 11 Mart. Retz.

Ich Vireich de Phluk vergich, —  ,daz ich des gutes ze Cheuwernik, daz Wilhelm
von Frene vnde seine prueder dem erbern — — Otten von Cheiow vnde seinen erbin ver-
chauft habint, — — puergil vnde scherm worden bin, also daz ich dem egenanten — —
Ot von Cheiow vnde seinen erbin gelobe daz vorgenante guet ze Cheuwernik ze schermin
vor alle ansprache vnde vor abschuttunge, als landes recht ist. — Gegebin vnde gescriben
ze Retz — — nach gotes geburt — — drinczehen hundirt jar in dem sibenzehentin iare,
an sende Gregorius abende.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Codex dipl. Mor. VI, 88.

362) 1317, 21 Mart. In Mesi

 

nradus, episc. Olomuc., confirmat monasterio in Zar censum, quem ei de 4'/,
Janeo cum duabus curticulis in villa Pyrpaums et in villa Sesemin cum molendino Johannes
de Mesirsiecz, burggravius Brvnnensis et Olomucensis camerarius, cum uxore sua Jutka con-
tulerat ad duos husiones et duo vasa vini in adventu Domini et tempore quadragesimali
semperenios — Dat. in Mesirzieez a. d. M?CCC"XVII5, in die s. Benedicti abbatis.

orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Codex dipl. Mor. VI, 88.

