150 Enler, Regesta. Bohemiae

363) 1317, 26 Mart. Pataviae.

Meingotus, praepositus Pataviensis ecclesiae, judex a sede apostolica delegatus, Hein,
rico decano et Ekrico canonico Wissegradensis ecclesiae mandat, ut Johannem, episc. Prag.
ad eius citent praesentiam, ut in ecclesia Pataviensi proxima V* feria post festum b. Phi-
lippi et Jacobi apost. proximo nunc venturum, hoc est III non. Maii, coram eo compareat-
magistro et fratribus Aospitalis pauperum s. Francisci in pede pontis Prag. per se vel per
idoneam personam de iusticia responsurus. — Dat. Patauie a. d. MCCOXVII?, in crastino
M s. Marie virg. hoc est VII? kal. April.

Ex arch. ord. Crucifer. cum stella.

364) 1317, 13 Apr. Auinione.

Johannes papa XXII praeposito et capitulo domus Sepulchri Dominici Zderosiensis
(sic) omnes libertates, immunitates et Todd eoins a Romanis pontificibus concessas, nec non
libertates et exemptiones saecularium exactionum a regibus et moociribus et aliis Christi
€: us end confirmat. — Dat. ne ione id. Apr. pontif. a.
rch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

 

365) 1317, 21 Apr. In Wyssegrado.

Heinricus decanus et Ekrieus canonicus ecclesiae Wissegradensis, Meingotto, Pata-
viensis ecclesiae praeposito, notum faciunt, se Johannem, episc. Prag. ad eius citavisse prae-
sentiam, ut coram eo in ecclesia Pataviensi fer. V post festum s. Philippi et Jacobi apost.
proxime venturum compareat, per se vel per idoneum responsalem magistro et fratribus ho-
spitalis s. Francisei in pede pontis Pragensis de justitia responsurus. — Dat. in Wissegrado
a. d. MCCCXVIIS, XI? kal. Maii.

E tab. ord. Crucifer. cum stella Prag.

366) 1317, 22 Apr.

Concordia facta inter monasterium de Waltsahsen et Conradum patrem et filium
dictos Rorer propter caedem Heinrici dieti Rorer. — Nos Albertus de Valkenauwe, Engel-
hardus et Albertus fratres. de Kunegeswart constare volumus oc, ,quod cum inter monaste-
rium Waltsahsense ex parte una et Cunradum seniorem et Cunradum eiusdem Cunradi filium
seniorem dictos Rorer, ex parte altera, pro eo, quod Heinrieus etiam dictus Rorer, prae-
dictorum filius atque frater, per familiam monasterii assereretur interfectus, discordiae materia
verteretur, nos favoris aequalitatem hinc inde gerentes, eiusdem discordiae materiam amputa-
vimus et partes ipsas ad plenam concordiam deduximus in hunc modum: quod Jordanus
frater et filius etiam praedictorum a captivitate, qua. per d. Leporem est detentus, per mo-
nasterium, sicut prior et cellerarius praesentialiter promiserunt, debeat liberari, et dicti
Torerii etiam vice versa omni actioni, rancori et inimicitiis, quae occasione interfectionis
praedictae emerserant, renuntiaverunt tam pro se quam pro omnibus, sive praeentibus sives

