et Moraviae. Annus 1317. 151

futuris, quos factum huiuscemodi et ultio contingebat actenus vel posset contingere in futu-
rum. Jus etiam, quod de tribus curiis in Antiguo Albernreut sibi conpetere asserebant, in
proprietatem monasterii plenarie transtulerunt. Et ut praemissa omnia perpetuo robore
sint firmata, Cunradus senior et Cunradus eius filius supradicti sacramento corporis domini
in ecclesia Sandawwe eis oblato nobis praesentibus ac aliis quam pluribus ad praemissa
omnia fideliter conservanda iuramentum corporaliter et verbaliter praestiterunt, et ut Jor-
danus praedictus ad altare b. Virginis monasterii saepefati consimile praestare debeat jura-
mentum, se nichilominus astrinxerunt./ — — Testes: Johannes de Kunegeswart, Heklinus de
Sandauwe plebani; Jarizlaus d di pu Heinrieus dictus Insanus, Heinricus filius
Hektar d Wiltstein, et alii. — Act. a. d. M.CCOC.XVIT*, X kal. Maii.
arch. reg. Monac. cop. Mus. Boh.

   

367) 1317, 28 Apr. Auinione.

Johannes papa XXII archiepiscopo Saltezburgensi et Ratisponensi ac Pragensi epis-
copis mandat, ut assistent fratribus ordinis Heremitarum provinciae Bawariae et Boemiae,
qui ,a nonnullis super predicacionibus libere ab eisdem fratribus faciendis et audiendis con-
fessionibus eis peccata sua volencium confiteri et aliis iuribus et libertatibus ipsis ab apo-
stolica sede concessis a prelatis, rectoribus et clero aliisque personis contra indulta privi-
legiorum dicte sedis eis ab eadem sede concessorum multipliciter molestantur et gravamina
ipsis multiplicia inferuntur," non permittentes eos contra tenorem privilegiorum ipsorum
a ead vel aliis quibuscunque molestari. — Dat. Auinione IV!) kal. Maii, pontif. a. I^.

cod. Thomaeo. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 89. — ") Cod. Mor. h. XIV kal. Mai.

 

368) 1317, 7 Maii. Pataviae.

Meingotus, praepositus Pataviensis ecclesiae, judex a sede apostolica delegatus, Jo-
hanni, episcopo Pragensis ecclesiae, notum facit, se terminum in causa super decimis papa-
libus ab hospitali s. Francisei Pragensi solvendis prorogasse. —  ,Quia in causa nobis
a sede apostolica delegata, que inter vos ex vna et magistrum et fratres hospitalis s. Fran-
cisci in pede pontis Prage ex parte altera vertitur seu verti speratur, ad citacionis actum
— — processimus certum comparicioni vestre terminum, videlicet proximam quintam feriam
post festum bb. Phylippi et Jacobi Apost. proximo transactum prefigentes, ad quem terminum
fr. Jacobus, procurator magistri et fratrum dicti hospitalis s. Francisci Prage in pede pontis
veniens nobis significauit, quod per vos certum tempus ad habendam alterutrum concordiam
sit prefixum, petens humiliter, quod huic concordie inter vos ordinande pium preberemus
assensum, predictum terminum vsque ad sextam feriam post festum sancte Trinitatis pro-
ximam prorogando, nos igitur eiusdem procuratoris iusta petentis desideriis deuocius incli-
nati prelibatum terminum vsque ad diem prefixam prorogamus, vos ad concordiam prout ad
nostrum spectat officium, vberius inuitantes.* — Dat. Patauie a. d. M.CCC.X VIT", in crastino
Johannis ante portam Latinam, hoc est nonis Maii.

arch, Crucifer. cum rubea stella Pragae.

 

