8 Emler, Regesta. Bohemiae

olim iudicis eiusdem ville nostre, a nobis tenuit iure theutunieo, quod prepositus et fratres
apud successorem eiusdem Othlini pecuniis suis emerunt, et viginti quinque petias terre
aratorie, que wlgariter ayw vocantur, ibidem in Morawan ad nostras araturas spectantes,
que faciunt duos laneos, rubum quoque nostrum ibidem, qui Kvchinka dicitur, et pratum
nostrum iuxta riwlum Bobrawam situm et eiusdem riwli litus vnum, cuius alterum pertinet
ad dominum Wsnatham de Lomniez, in presencia reuerendi in Christo patris et domini, d.
Johannis, vener. Olomuczensis episcopi, cum omnibus et singulis iuribus, pertinenciis —
visus propter deum et plurimorum dampnorum recompensam, que predieti nrepoiitus
et fratres propter nos sua bona alienando, proch dolor, sunt perpessi, dedimus, donauimus
et adidtanms et in ipsos ex certa nostra sciencia transtulimus exnunc omnia supradicta,
dantes et assignantes eisdem possessionem corporalem omnium predictorum, vt semper de
eisdem bonis libere valeant facere quodlibet velle suum. Promittimusque per sollempnem sti-
pulacionem, dacionem, donacionem et tradicionem ac corporalis possessionis assignacionem
predietorum omnium et singulorem perpetuo — — firmas per nos et nostros heredes
et successores habere ac nos facturos et curaturos ipsas a qualibet persona, cui quod-
cumque ius conpetit in bonis predictis, ratas haberi, et specialiter a domina Berchtha, di-
lecta coniuge nostra, scilicet Witkonis, nec vllo vnquam tempore contra eas de iure vel
facto ex eausa quacunque venire, nec ipsos prepositum et fratres in suis hominjbus et rebus
ibidem in Morawan per nos, alium vel alios pertubare, imo eosdem prepositum et fratres in
predietis bonis, hominibus et rebus suis pro viribus defensare. — — Insuper dedimus et
donauimus similiter in presencia predicti d. episcopi in Swabenicz eeclesie, in qua iidem
prepositus et fratres ex donacione nostra et nobilium virorum dominorum Hrabisii de Kli-
nowicz et Nicolai de ipso Swabeniez, consanguineorum nostrorum, habent ius patronatus,
laneum et dimidium in Dydkowicz villa sitos cum iuribus, pertinenciis, vsufructu et sollempni-
tatibus priori donacioni adiectis omnibus et singulis supradictis, vsu eorundem cuidam ma-
rone Lukardi nomine ad vite sue tempora derelicto, post mortem vero seu resignacionem
eiusdem Lukardis memorati prepositus et fratres et eorum successores habeant dominium
et proprietatem, vsum, vsufructum et quamlibet vtilitatem libere perpetuo laneis in eisdem,
in quibus pro nobis, nostris heredibus et successoribus quibuscumque nichil iuris penitus
reseruamus.^ — Dat. et act. in Olomutz a. d. MCCCXI, pridie nonas Jui
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 31. —  Dobner, Mon.
hist. Boh. IV, 284. Extr.

 

  

23) 1311, 11 Jun. In Olomucz.

 

Bolezlaus, Heinricus et Wlodizlaus, duces Slesiae dominique Wratizlauiae et Legenit
una cum Bernhardo et Heinrico, ducibus Slesiae dominisque de Wrstenberch, patruelibus suis,
promittunt se Johanni, Bohemiae regi, oppigneratam terram Opauiae reddituros, ut primum.
debita octo milia marcarum gr. pr. ipsis persolverit. —  ,Promittimus d. Johanni, Boemie
et Polonie regi, affini nostro karissimo, suisque heredibus ac successoribus legittimis, quod
quandocunque nobis uel heredibus aut successoribus nostris legittimis octo milia marca-

