152 Enler, Regesta. Bohemiae

369) 1317, 15 Maii.

Witigo, Misnensis ecclesiae episc., confirmat collationem vicariatus ecclesiae in Saydow
per Gerwicum abbatem totumque monasterium in Ozzek Henrico presbytero factam, qui ab-
bati et conventui in Ozzek nomine eorum ecclesiae promisit solvere annuatim VIII marc.
arg. vribergensis ponderis et monete, residuo sibi pro sustentatione reservato. — Act. a. d.
M*CCC*XVII, id. Maii.
E cod. dipl. Ossec. cop. in Mus. Boh.
310) 1317, 19 Maii. Luxembourg.

Gertrud, dame de Bellecoste, Hartard, sire de Merenberch, et Thieri de Branden-
berg déclarent qu'ils ont repris en fief de Jean, roi de Bohéme oe, leur chastel de Belle-
coste et toute la terre avec dépandances. — Le jour des octaves de l'ascension de N. S. au
moi de mai. — Luxembourg.

Publ. de la soc. pour la recherche des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 54.

371) 1317, 19 Maii. (S. 1)

Othto dictus de Parezs senior profitetur se a monasterio de Welegrad villam dictam
Walthersdorph cum ommibus juribus et pertinentiis pro L marcis ad tres vitas tantum, vide-
licet suam et filiorum suorum Kadoldi et Othtonis, comparavisse sub conditionibus in litteris
specialiter expressis. — Sigilla: Ruthonis, camerarii Morauie, Vlrii de Ronberch, zudarii
provinciae Brunnensis, Hertwiei de Lichtenstein, Welezlai de Vrsehau, zudarii provinciae
Braczlauiensis, Othtonis de Parczs, Kadoldi, filii eius, et civium de Rediss. — Acta a. d.
MOCCCXVIT*, in octava Ascensionis Domini.

orig. arch. e. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 91.

312) 1317, 27 Maii. Prage.

Johaunes, Prag. episc., M[eingoto], praeposito Pataviensis ecclesie, ratione solutionis
decimarum papalium per hospitale S. Francisci Prag. scribit. — , Vestrae discretioni circum-
spectae innotescimus per praesentes, quod inter nos et magistrum ac fratres Aospitalis s. Fran-
cisci in pede pontis Pragensis ordinis Cruciferorum cum stella plena concordia consensu una-
nimi intervenit, ad quam concordiam sic inter nos habitam petivimus benignum vestrum
praebere assensum. Insuper vos requirimus affectuose petentes, quatenus prefatum magistrum
et fratres promoveatis vestro pro consilio et auxilio opportuno, ut literae ad vos a sede
apostolica impetratae ipsis prosint et eas sibi sentiant imposterum profuisse; cum iuxta
declaracionem Martini papae veritate inspecta magister et fratres antedicti ad solutionem
decimarum in subsidium terrae sanctae deputatarum minime teneantur, quia nobis constat et
pluries constitit, quod fructus et proventus singuli hospitalis memorati in usus infirmorum,
ministrorum ipsorum, quibus carere non possunt, et pauperum convertuntur, nec recordamur,
quod unquam ab ipsis hospitalariis huiusmodi decima sit soluta, licet olim magister Donaiutus,

