et Moraviae, Annus 1317. 153

collector decimarum in subsidium terrae sanctae deputatus, ab ipsis exegerit decimam sicut
ab aliis clericis et ecclesiarum praelatis, qui se defenderunt rationabiliter per declarationem.
praedicti Martini papae a solutione decimarum." — Dat. Pragae VI? kal Jun

cod. aur. ord. Crucifer. cum stella Pragae p. 138.

 

 

313) 1317, 27 Maii. Pragae.

Johannes, episc. Prag. protestatur, magistrum et fratres hospitalis S. Francisci deci-
mam papalem solvere non teneri. — Not. oc, quod cum per felicis memoriae d. Clementem
papam V nobis fuisset suarum literarum auctoritate commissum, quod decimam de ecclesiasticis
redditibus pro terrae sanctae subsidio deputatam per nos vol per alios, quos ad hoc vide-
remus officium aptiores, fideliter et exacte colligere in nostra civitate et diocesi deberemus,
commissoque per nos honorabilibus viris fratri Bawaro, abbati Brewnoviensis monasterii ordinis
s. Benedicti, magistro Vlrico, scolastico Pragensi, decretorum doctori, nec non fratri Wernero,
ordinis hospitalis s. Joannis Hyerosolimitani commendatori domus s. Mariae Pragensis,
eiusdem collectionis officio, cum ipsi idem officium exequentes a magistro et fratribus hospi-
talis s. Francisci in. pede pontis Pragensis ordinis Cruciferorum cum stella solutionem ipsius
decimae, sicut ab aliis exegissent, iidem magister et fratres asserentes se, quia omnia bona,
quae eidem hospitali fidelium erant largitione concessa, pauperum et infirmorum et aliarum
personarum, sine quibus infirmi et pauperes in ipso hospitali degentes consistere non pote-
rant, usibus seruiebant, ab ipsius decimae solutione exemptos, allegantes nichilominus se
per declarationem d. Martini papae, qui de his, quae iu usus pauperum et infirmorum con-
vertuntur, huiusmodi solui non debere decimam declarauit, ab ipsius decimae solutione exem-
ptos, allegantes nihilominus, se magistro Bonaiuto de Cassentino, canonico Aquilegiensi, qui
a felicis memoriae d. Bonifacio papa octauo pro collectione consimilis decimae per Pragen-
sem ciuitatem et diocesim fuerat deputatus, nec aliqua hospitalia ipsam unquam decimam
collectorum alicui exsoluisse, dixerunt se ad solutionem ipsius decimae non teneri, petentés
a nobis tamquam ab illo, qui principale habuimus super ipsius decimae collectione manda-
tum, ut in eis praedictae declarationis formam et receptionis modum in aliis regionibus
generaliter obseruatum seruare exigente justitia deberemus, se in hoc nihilominus cum suae
assercionis fiducia ad apostolicae sedis referentes responsum. Nos quoque piam et fauora-
bilem ipsorum allegationis causam et apostolicae sedis, in qua ipsi magister et fratres se
defigebant, reuerentiam contemplantes libenter in eis et circa eos exactioni ipsius decimae
supersederi et declarationem praedicti d. Martini papae sequi et attendere uolumus. Et haec
de consilio nostrorum fecimus sapientum." — — Act. et dat. Pragae a. d. MCCCXVII, VIo
kal. Junii.
E cod, aur. in arch. Crucifer. cum stella Pragae p. 139.

 

 

314) 1317, 6 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII praeposito monasterii Chunicensis et. magistris Gabrieli de Fabriano,
capellano suo, archipresbytero s. Archangeli, ac Ulrico, scolastico Pragensis ecclesiae, nuntiis
20

