154 Enler, Regesta. Bohemiae

apostolicis, concedit quod possint absolvere non solventes in termino fructus beneficiorum
primi anni. — Dat. Avinione VIII id. Jun. pontif. a. I*.
Dudik, Iter Rom. II, p. 83. Extr.

375) 1317, 6 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII assignat Gabrieli de Fabriano, capellano suo et nuntio Hed
lico in regnis Bohemiae, Marire et Poloniae salarium trium florenorum auri. — Dat.
nione VIII id. Junii, pontif a.
Dudik, Iter Rom. II, p. 83 et 84. Extr.

316) 1317, 6 Jum. Pataviae.

Nos Meingotus, praepositus ecclesiae Pat, judex appellationis interpositae ex parte
fratris Jacobi, procuratoris magistri et fratrum hospitalis pauperum infirmorum S. Francisci
ordinis Stelliferorum ad pedem pontis Pragae a sede apostolica deputatus inter praedictos
fratres et Johannem, episcopum Prag., auctoritate rescripti apostolici, ,cum non solum nobis
constet per dictos fratres, sed et eciam per patentes litteras appendentibus sigillis dicti rev.
patris doi Johannis, episcopi Pragensis, quod idem reuerendus pater recognouit et reco-
gnoscit publice dictis fratribus et hospitali, quod iuxta appellacionis ipsorum tenorem ad
prestacionem sev ad solucionem decimarum terre sancte deputatarum aut impositarum per
sedem apostolicam sev ipsius legatos minime teneantur, juxta declaracionem eciam felicissime
recordacionis d. Martini pape, que dicit, vt de redditibus et proventibus, qui in vsus infir-
morum et pauperum conuertuntur, decima minime persoluatur, dicte eomposicioni et reco-
gnicioni — — nostrum consensum et auctoritatem, in quantum de iure possumus, presentibus
impertimur et vera omnia et singula supradieta recognoscimus nichilominus per presentes.*
— — Act. et das. Patauie a. d. MOCCXVII*, VIII? id. Junii.
E tab. arch. Crucifer. cum stella.

 
 

E!

 

371) 1317, 10 Jun. (S. 1).

Boemuns de Faconpierre, fills de feu Arnoult, écuyer, seigneur du cháteau de Facon-
pierre, fait connaitre qu'il a donné et cédé ledit cháteau a Jean, roi de Bohéme oc, pour
le posséder comme son propre héritage. — Vendredi aprés les octaves de la Trinité au
mois de juin.

ubl de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 54.
318) 1317, 13 Jun. (S. 1).

Giles de Weys, écuyer, et dame Katheline de Morthan, sa femme, font connaitre
qu'ils ont vendu à Jean, roi de Bohéme oc, tous leurs droits sur leur cháteau de Faconpierre,
la chátellenie et dépandances — Lundi aprés la féte de St. Barnabé apótre.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 54.

