156 Enler, Regesta. Bohemiae.

stico Pragensis ecclesiae, dat facultatem concedendi officium tabellionatus uni personae.
— ,Cum nos de vobis plenam in domino fiduciam obtinentes vos ad regni Boemie et
provincie seu terre Morauie partes pro quibusdam nostris et ecclesie Romane negotiis
destinemus, nos intendentes, ut eadem negotia eo facilius prosperentur, quo maiori per nos
fueritis auctoritate muniti, unicuique vestrum concedendi tabellionatus officium uni persone,
quam ad illud post diligentem examinationem ydoneam esse repereritis, prius ab ea iura-
mento recepto iuxta formam presentibus annotatam, plenam concedimus auctoritate presen-
à facultatem. Forma autem iuramenti, quod quelibet personarum ipsarum prestabit, talis

t: Ego .. iuro, quod ab hac hora inantea fidelis ero b. Petro et sancte Romane ecclesie
ac c. dinis pP. Johanni XXII et successoribus suis canonice intrantibus. Non ero in consilio
aut auxilio, consensu vel facto, ut vitam perdant vel membrum vel capiantur mala captione.
Consilium, quod michi per se vel litteras seu nuntium manifestabunt, ad eorum dampnum
scienter nemini pandam. Si vero aliquid ad meam notitiam devenire contingat, quod in peri-
culum Romani pontificis vel ecclesie Romane vergeret seu grave dampnum, illud pro posse
impediam, et si hoc impedire non possem, procurabo bona fide id ad notitiam domini pape
perferri. Papatum Romane ecclesie et regalia saneti Petri et iura ipsius ecclesie, specialiter
si qua eadem ecclesia in civitate vel terra, de qua sum oriundus, habeat, adiutor eis ero
ad defendendum et retinendum seu recuperandum contra omnes homines. Tabellionatus offi-
cium fideliter exercebo: contractus, in quibus exigetur consensus partium, faciam nil addendo
vel minuendo, quod substantiam contractus immutet. Si vero in conficiendo aliquod instru-
mentum unius solius partis sit requirenda voluntas, hoc ipsum faciam, ut scilicet nil addam
vel minuam, quod immutet facti constanciam, contra voluntatem ipsius. Instrumentum non
conficiam de aliquo contractu, in quo sciam intervenire vel intercedere vim vel fraudem.
Contractus in prothocollum redigam et postquam in prothocollum redegero, malitiose non
differam contra voluntatem illorum vel illius, quorum vel cuius contractus est, super eo
conficere publicum instrumentum pm meo iusto et consueto salario. Sic me deus adiuvet
et hec sancta dei evangelia.^ — Dat. Avinione V kal. Jul. pontif. a. I*.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. pus Cod dipl. Mor. VI, 92. — Dudík, Iter Rom. II, p. 84. Extr.

383) 1317, 30 Jun. Lucemburgi.

Johann, kónig von Bóhmen etc, erlaubt den Deutschordensbrüdern zu Lützelburg
dürres holz in seinen wàldern zu lesen.
Bühmer, Reg. Imp. p. 391, n. 565.

384) 1317, 7 Jul. Eger.

Albrecht der ültere von Hertenberg schenkt seinen hof zu Crapitz den P des
Deutschen ordens in Eger. — Beken 9c, ,daz ich den hof in dem dorf ze Crapitz, den dei
Jacob der Golderlein, purger zu Eger, von mir zu lehen hatte, der die sms d lehenshaft
vor mir aufgegeben hat zu leihene, dem kumteur vnd der sammunge der bruder des deutschen
hauses zu Eger han durch Got vnd durch meinre sele heil zu rechten eigen geligen vnd

