et Moraviae. Annus. 1317. 157

gegeben bruder Meinharte dem Swindel kummenteur vnd den brudern des vorgenanten hauses
zu Eger vnd allen irn nachkumelingen, swie sie genant sein, ewekliche zu rechtem eigen
zu behaltene also, daz ich noch kein mein erbe furbazer nimmer mer kein ansprache noch
kein recht suln haben, er sul ir eigen, vrei vnd ledig sin an hindernisse mein vnd miner
erben. Den selben hof vnd allez, daz darzu gehort in dorf vnd in velde, vnter der erden
vnd ober der erden, versucht vnd vnversucht, han ich in gevreiget vnd geeignet vor dem
richter hern Arnolde von Sparnecke vnd vor dem burgermeister vnd dem rate zu Eger mit
allem dem rechte, als man lehen gevreigen vnd geeignen mag.* — — Gegeben zu Eger, da
man zalte von gots geburte dreuzehen hundert jar dar nach in dem sibenzehenden jare, an
dem nesten phinztage MM s. Margareten tage.
ig. arch. reg. Dres

385) 1317, 13 Jul. (S. 1).

Ego Mertlinus balniator dictus Rekwicer promitto ,domino Clarieio antiquo vnam
marcam grossorum denariorum, quinquaginta sex pro marca computando, de balneo meo
singulis annis ac ipsius heredibus perpetuo, quoad usque vixero, diligencius censualiter per-
donare pro fonte suorum sumptibus laborum elaborato, quem michi pro necessitatis mee
vtilitate tribuit et donauit condicione huiusmodi interclusa, vt in festo Penthecostes proxime
nunc venturo incipiendo vnam marcam ipsi debeam mutuare." — Testes: Ekardus, Heinricus
de Smalbach jurati Montis et ali dem fide digni. — Acta sunt hec a. d. MCCCXVIT?, in
die virg. Margarete.

Ex orig. archivi Vorlicens, Nr. 17. — Riegger, Arch. III, p. 397.

  

386) 1317, 21 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Bertoldum de Hennenberg priorem prioratus hospitalis S. Jo-
hannis Hierosolimitani in Bohemia, Polonia, Austria et Moravia ad X annos proxime futuros
constituit sub certis censibus ministrandis praeprimis personis quondam militiae Templi, quae
in dicto prioratu morantur. — Dat. Avinione XII kal. Aug. pontif a.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 93. — Dudik, Iter Rom. Il, p. 129—136.

387) 1317, 23 Jul. Luxembourg.

Jean, roi de Bohéme oc, prend en échange de Jameys huit muids de froment et
neuf muids d'avoine Luxembourg. Le samedi aprés la Magdelaine au mois de juillet.
Publ. de la soc. de Luxembourg XVIIL p. 55 et XXXII, p. 164. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 295, n. 371.

388) 1317, 27 Jul. In Arluno.

Theodoricus de Runkel profitetur se factum esse vasallum Johannis, Boh. oc regis,
in comitatu Lucemburgensi pro trecentis libris hal. — Dat. in Arluno VI kal. Aug.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 55.

