158 Enler, Regesta. Bohemiae
389) 1317, 11 Aug. In Cremsier.

Conradus, episcopus Olomucensis, litteras praedecessoris sui Petri, epise. Olomuc.
de unione decanatus parochialis ecclesiae Cremsiriensis cum collegiali ad S. Mauritium ibidem
confirmat. — Dat. in Cremsier a. d. M^CCC?XVII*, III? idus Aug.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 93.

390) 1317, 17 Aug. (S. 1)

Jean, roi de Bohéme oc, déclare que pour les bons services lui rendus par son féal
Bartremeu, son prévót de Thionville, fils de feu le maire Geuble de Thionville, il a affranchi
de toutes tailles et impositions ses maisons et biens à Thionville, à condition qu'il les
tiendra de lui en fief de garde. Mercredi aprés feste N. D. à mey Awost.

Chartres de la famille Reinach I, p. 9:

391) 1317, 19 Aug. (S. 1).

Ferris, sir de Bourscheidt, et Soyer, son fils, déclarent étre obligés envers Jean,
roi de Bohéme oc, en telle maniere que s'ils lui faisaient jsmais outrage, il pourrait disposer
comme de sa propriétó de leurs cháteaux de Bourscheit, de Bredenes et dépendances. —
Vendredi aprés l'assomption de Notre Dame.

"ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 55.

392) 1317, 1 Sept. In Primzlauia.

H. de Primzlauia notum facit, quod jus patronatus ecclesie parrochialis in Lechawicz
— — sororibus ordinis S. Clare monasterii civitatis Znoymensis contulit perpetue possidendam
consortis suae ac liberorum suorum consensu ad hoc accedente. — Dat. in Primzlauia nostra.
ciuitate a. d. MOCCXVIT,, in die s. Egidii abbatis.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor, VI, 93.

393) 1317, 2 Sept. In Blanicz.

Bawarus de Bawarow monasterio S. Coronae resignat ius suum in villa Freudental.
— Not. oe, ,quod nos cum commutationem fecissemus cum bonis nostris de Porzesin pro
bonis de Wythieyouicz cum Wernhero, Raczkone, Przibicone fratribus, idem fratres quandam
novam plantacionem dictam Freudentale cum silua adiacente tenuerunt ex parte monasterii
S. Corone ad tempora vite eorum possidendam, quam nobis eciam resignauerunt eo jure,
quo et ipsi possidebant. Nos autem considerantes, quod aliis occupati nec siluas exstirpare
nec villas fundare valerent, deo et beate virgini et conventui S. Corone omne jus, quod in
ipsa villa Freudentale et siluis adiacentibus habere videbamur, ob salutem anime nostre et.
progenitorum nostrorum liberaliter resignauimus monasterio memorato, privilegium, quod
abbas dieti monasterii S. Corone dictis fratribus Wernhero, Raczkoni, Przibiconi de Withie-
yowiez contulerat, quod ad nos per eosdem devenit, voluntarie risignantes." — Testibus

