et Moraviae, Annus 1317. 159

d. Habrkone de Dubrauicz, Philippo, Stephano Predicatoribus, Hermanno plebano de Blanicz,
Henczlino, plebano de Jenyn, Petro de Trzessouicz, Andrea, judice de Netholicz, et aliis. —
Dat. in Blaniez a. d. M.CCC.XVIT?, in crastino s. Egidii confessoris.

Ex orig. arch. Altovad. cop. Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIIL 66.

394) 1317, 13 Sept. Lucemburgi.

Jean, roi de Bohéme oc, décide que le convent de Differdange continuera à percevoir
chaque année six maldres de bled de la dime de Bertingen, don qui lui a été fait dans le
temps par Henri de Bertingen. — Dat. Lucemb. id. Sept.

Publ. 2 n soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. p. XVIII p. 56. — Bóhmer, Reg. Imp. p.
391, n.
395) 1317, 8 Oct. Pragae.

piendis et

  
 

Johannes, episc. Prag. statutum de obedientiis a capitulo Pragensi peri
de solutionum terminis olim a se factum revocat, priscumque in eis morem observari jul
Not. oc, ,quod cum jam dudum nos adiunctis nobis honor. viris magistris Ulrico, soli
stico ecclesiae nostrae, ac Rapotone, felicis memoriae Kurimensi archidiacono, doctoribus
decretorum, ad corrigendum et reformandum in melius in ipsa Pragensi ecelesia obedienti-
arum statum fuissemus per honorabiles viros, magistrum Petrum, tunc Olomucensis eccle-
siae electum et ipsius nostrae Prag. praepositum, Johannem decanum totumque eiusdem
Pragensis ecclesiae capitulum constituti, gpineditaus et dispositis per nos in eadem ecclesia
cotidianis distributionibus, reductisque in censu omnibus ip-
sarum proventibus et pro praedictarum disteibutionum usibus deputatis, mutatisque antiquis
solutionum terminis ad obedientiarum ipsarum onera exsolvenda praefixis, statuissemus, ut
census obedientiarum ipsarum medietas in festo s. Galli et medietas in festo Georgii annis singulis
solveretur; statuto et ordinato per nos nihilominus, quod quicumque canonicorum VIII diebus
ante festa beatorum Viti, Wenceslai atque Adalberti, patronorum ecclesiae, et VIII diebus
post ecclesiam ipsam cottidie [non] intraret, partem de offertorio, quod in ipsis diebus pro-
venire contingeret, non haberet; tandem quia propter malum, qui saepe proch dolor imminet,
regni stavum difficile imo impossibile erat fratribus castrum Prag. in quo ecclesia ipsa sita
est, ut plurimum propter custodiam iniquorum castro recluso ascendere, ad preces ipsius
capituli distributiones praedictas, et hoc, quod de frequentatione ecclesiae octo dierum ante
et post patronorum festa statueramus, sustulimus, excommunicationum et omnibus aliis,
quae statuto et ordinationi nostrae praedictae erant apposite, poenis sublatis. Pensantesque,
quod ex hoc, ut distributiones praedictae fieri [non] potuissent cottidie, nos mutatis antiquis
solutionum terminis ad duas terminorum terminos solvenda obedientiarum onera reduxisse,
ut distributionibus ipsis, prout praedictum est, cessantibus causa non subsit ammodo, quare
illorum, qui contulerunt obedientias, in solvendis obedientiarum ipsarum oneribus, quoad
solutionum terminos, dispositio non servetur: hinc (est), quod in festo b. Galli et b. Geor-
gii omnium obedientiarum onera solvenda statuimus, et excommunicationis et omnes alias

 

 

 

