160 Emler, Regesta. Bohemiae

poenas cidem statuto per nos appositas ad preces ipsius Pragensis capituli revocantes, omnes
solutionis terminos pro obedientiarum ipsius ecclesiae oneribus persolvendis ad antiquum
morem reducimus et volumus, ut in eisdem terminis, in quibus antiquitus de obedientiis
ipsis fieri consuevit solutio, obedi ipsarum onera Sed ne onerum ip-
sorum solutio in ipsis terminis negligatur, de capituli ipsius voluntate et consensu statuimus,
ut quicumque impositum obedientiae suae onus VIII diebus ante terminum nulla caus:
rationabili, quae eum a solutione excusare posset, ante praedictos VIII dies coram capitulo
proposita et probata, non solverit, excommunicationis sententiae, quam in hiis scriptis in
eum proferimus, sit subjectus; et si in excommunicatione ipsa usque ad solutionis terminum
onus ipsum non persolvendo perstiterit, obedientia ipsa perpetuo sit privatus, ab excommu-
nicationis sententia, quam ante VIII dies onus non persolvendo incurrerat, nisi prius onus,
quod debebat, persolvit, nullatenus absolvendus. Ceterum, quod in praedicto prioris nostri
ordinationis statuto sic per nos obedientiarum fuit facta taxatio, ut cedente obedientiario
fructuum et proventuum obedientiae quarta parte III partes capitulo deberentur, a quibusdam
versum fuit in dubium, utrum de fructibus arborum et de pratis, nec non de silvis caeduis,
hoc est, quae crescunt et recrescunt, idem deberet intelligi, ut. videlicet obedientiario quarta
tantum pars cedere debeat ex eisdem: nos ad servandas talium conscientias dicimus, quod
cum nos una cum praedictis nobis adjunctis omnium obedientiarum facta discussione sollicita,
certam summam ex fructibus, qui ex obedientiis ipsis provenire possent, fecerimus, consi-
derantesque, quod pratorum et fructuum arborum et silvarum praedictarum sunt incerti
Íructus, eos obedientiario cum quarta parte aliorum fructuum reservavimus, eosque sibi ce-
dere decrevimus pro labore: unde de fructibus ipsis sic declaramus et intelligi volumu:
quod in usus cedant obedientiarii, nec de hoc ulterius dubitetur. — Dat. Pragae a. d.
MCCCXVII*, VIII idus Oct.
E cod. capit. Prag. J, XL, f, 318.

 

 

396) 1317, 9 Oct. Lucemburg.

Johannes, rex Boh. oc, profitetur, Fridericum de Wiler a se molendinum in Wiler in
feudum recepisse. — Dat. in Lutzemburg VII id. Oct.
"ubl de la soc. de Luxemb. XVIII, p. 56. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 567.

397) 1317, 22 Oct. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme ete. fait savoir qu'il s'est accordé avec Thierri, seigneur de
Rochefort, au sujet des terres d'Ays, de Marloye, de Jemeppe, de Hargimont, Oynt, Forriere,
Namerenne, Thisse, Haverinne et Homain. — Samedi aprés la féte St. Luc, évang.

Publ. de la soc. de Luxemb. XVIII, p. 56. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 567.

398) 1317, 22 Oct. (S. 1).

Thierri, sir de Wallecour et de Rochefort, et Mahault, sa femme, font connaitre
qu'ils se sont accordés avec Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte de Luxembourg,

