et Moraviae. Annus 1817. 161

pour les localités d'Ays (Aix), Marlaye, Jumeppe, Hergimont, Oyne, Ferieres et autres. —
Samedi aprés la féte de St. Luc.
Publ. de Ja soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 56.

399) 1317, 27 Oct.

Henricus abbas tutusque conventus monasterii Gradicensis attestantur, Petrum, ple-
banum in Nakel Paulum et Georgium, filios quondam Horyne, cives Olomucenses, curiam
in Thowiers sitam cum duobus laneis agrorum et attinentiis ad eos per mortem Horyne pa-
tris eorum iure feodi pertinentem Henrico, advocato Olomucensi, vendidisse sub hac condi-
tione, ut singulis annis in festo b. Martini unam marcam moravici pagamenti conventui

'adicensi nomine census solvat, sed ea soluta ab omni impetitione collectarum, obsequi-
orum, vecturarum etc.liber sit, plenam nihilominus habens potestatem, ut de silva monasterii
villae Thowiers adiacenti, quantumcumque suae curiae pradictae necessarium fuerit, utatur.
— Act. et dat. a. d. MCCOXVIT?, in vigilia Symonis et Jude.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 94.

400) 1317, 29 Oct. Ratispone.

Nycolaus, Ratisponensis episcopus, Gwalterio, episcopo Suronensi, dat facultatem, ut
chorum dominarum ordinis S. Clarae in Egra et altare suum cum loco sepulturae dictarum
dominarum ac etiam tria altaria in ecclesia fr. Minorum ibidem consecrare et dedicare possit.
Indulgentias quoque, quas pro dedicatione praedictorum chori et altarium concedendas du-
xerit, ratas habet. — Ratispone a. d. MCCCXVII*, III kal. Nov.

Ex orig. bibl. Prag.

401) 1317, 13 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII indulget Petro Conradi, presbytero hospitalis pauperum in pede
pontis Pragensis ordinis Cruciferorum cum stella, qui se ipsum mutilaverat, quod possit in
susceptis ordinibus ministrare. — Dat. Avinione id. Nov. pontif. a. II*.

Dudík, Iter Rom. II, p. 84.

402) 1317, 15 Nov.

Thiry, sire de Walcourt et de Rochefort, fait savoir qu'il consent à ce que Thiry,
son fils, reprenne du roi de Bohéme trois villes, qu'il tient ligement, à savoir: Douchamp,
Ferramoit et Lameroulmainil, et qu'il lui en fasse hommage et service avec ]' autre fief que
lui sire de Walcourt, tient de lui; cependant Mahot, sa femme, en conservera l' usufruit
sa vie durant. — Mardi aprés la féte S. Martin hiemal au mois de novembre.

ubl de la soc. póur la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 57.
21

