et. Moraviae. Annus 1311. 9

rum gr. den. prag, LXIV grossos pro qualibet marca conputando, soluerit, pro quibus
nobis terram Opauie, prout in litteris desuper confectis docetur, nomine pignoris obligauit,
ad requiscionem sui, vel cui deputauerit, seu quem ad hoc constituerit, ipsam terram
Opauie cum vniuersis iuribus et pertinenciis suis, sicut nobis obligata est, sibi resignabimus
libere, et absque contradiccione qualibet supradictam. Promittimus insuper fide pura, quod
sicut iurauit et promisit Heinricus de Sylicz, castellanus castri dicti Gretz prope ciuitatem
Opauiam, sic et alii, quos in castellanos ibidem prefici contigerit, antequam preficiantur a
loc, iurabunt et promittent idem castrum ad manus domini regis predicti, uel cui disposuerit,
postquam sibi de predicte pecunie solucione constiterit, absque vara siue dispendio resi-
gnare,^ — Dat. in Olomunez a. d. MCCCXIP, III idus Junii.

Ex orig. arch. c. r. aulici Viennen. — Grtsiaqun und Markgraf, Lehens- und vc Schle-

siens Il, 466. — Simesbérg, Sc. rer, Sil. I, $40. — Balbin, Misc. dec. I, lib. VIII,

 

24) 1311, 15 Jum. In castris ante Brixiam.

 

 

Heinricus VIL, Rom. rex, approbat tractatum Egrae inter Johannem, Boh. regem,
et Fridericum, ducem Austriae, de marchionatu Moraviae ordinatum. — , inter illustres
Johannem, Bohemie et Polonie regem, primogenitum nostrum karissimum, et Fridericum,
ducem Austrie, principes nostros dilectos, amplioris amicicie federa perseuerent, tractatus
sev comportaeionem inter eosdem super marchionatu Morauie nuper ordinatos apud Egram,
approbamus, laudamus, et eisdem expressum consensum nostrum et beniuolum adhibemus.
Si vero per litteras et legacionem vener. patris, archiepiscopi Moguntini, principis nostri
dileeti, quas nobis diriget, compertum fuerit, quod per sentenciam sev diffinicionem arbi-
trorum, per regem Bohemie et ducem Austrie communiter electorum, de triginta milibus
marcarum, pro quibus marchionatus Morauie eidem duci per nos obligatus extiterat, pars
aliqua resecta sev diminuta est, vt idem dux et fratres sui regalis beniuolencie plenitu-
dinem clarius senciant nostrisque seruiciis forcius astringantur, super eo dicto et ordi-
macioni nobilium virorum Johannis de Brunshorn, magistri curie nostre, quem pro nobis ad
hoc eligimus, et Theobaldi de Hasemburg, per illustrem. ducem Lupoldum, fratrem dieti
Friderici, ducis Austrie, electi stabimus, et quidquid iidem pro arbitris, arbitratoribus ad hoc
constituti in conscienciam suam infra duos menses, postquam legacio predicti Moguntini
is ips ad nos venit, quem. terminum ad hoc pronunciandum statuimus, dixerint et
, nos et idem dux Lupoldus facere tenemur et inuiolabiliter obseruare.* — Dat.

in onse "nis Brixiam XVII? kalend. Julii a. d. MCCCXI?, regni vero nostri a. IIT*.
x orig. arch. e. r. aulici Viennensis eop. Mus. Boh. — Kurz, Friedrich der Schóne p. 423. — Chytil

Cod. dipl. Mor. VI, p. 36.

 

 

  

 

25) 1911, 16 Jun. Oppaviae.
Johannes judex, scabini atque universitas civitatis Lubeschiezcensis promittunt Bo-
lezlao, Heinrico et Wolodizlao, ducibus Slesiae, fidelitatem. — ,Recognoscimus publice con-
2

