162 Emler, Regesta. Bohemiae
403) 1317, 24 Nov. Lunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, — privilegium civibus de Sacz

ab Ottacaro, rege Bohemiae, a. d. MOCLXV*, 30 Dec. (v. Heg. Boh. Il, p. 204, m. 521)

datum confirmat. — Dat. in Luna VIII kal. Decembris a. d. MCCCXVII?, regn. nostr. a. VII*.
Lib. memorab. civ. Sacensis ab anno 1383, fol. 7.

404) 1317, 28 Nov. Prage.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, cives Luünenses a censu et collectis
ad sex annos liberat. — Not. oc, ,quod fortificacionem et melioracionem ciuitatis nostre
Lune — — intendere cupientes, ciuibus ipsis, vt ab incomodis et gravaminibus suis melius
respirare murosque et fossata, vbi melioracionem et reparacionem indigent, emendare valeant,
a solucione census, quem nobis et camere nostre annis singulis soluere consueuerunt, et ab
omni steurarum, collectarum et exaccionum quarumlibet, quas nos ipsis sieut aliarum ciui-
tatum regni nostri ciuibus imponere contingeret, dacione ad sex annos continuos a data
presencium computandos damus et concedimus presentibus libertatem, sic tamen, vt census
ipsius ciuitatis nostre illis, quibus prius deputatus fuerat, vsque ad extenuacionem debitorum
suorum sine impedimento quolibet assignetur." — Dat. Prage IIII kal. Dec. a. d. MCCCXVII?,
regnorum m. a. VII^.

Ex orig. arch. civ. Lunensis, — Lib. civ. Lun. ab anno 1435, f. 2.

405) 1317, 29 N«

 

v. Pragae.

Johannes, episc. Pragensis, B(awaro), abbati Brewnoviensi mandat, ut decanum Wysse-
gradensem contra plebezanos ecclesiae in Tyn Pragae in possessionem ipsius ecclesiae redu-
cat. — ,Meminimus, quod nuper disereti viri, cives Pragenses, plebezani ecclesiae s. Mariae
ante Tyn ad nostram accesserunt praesentiam, nobis fllium Eberlini dicti de Lapide, civis
Pragensis, ad ipsam ecclesiam praesentando. Verum quia ex parte cononicorum Wissegra-
densis ecclesiae nobis ante huiusmodi praesentationem fuerat supplicatum, ut nichil in prae-
judicium eorum et ecclesiae ipsorum praedictae deberemus ipii cum ecclesia ipsa s.
Mariae decanatui ecclesiae et ex causis legitimis sit annexa,
nos considerantes, quod ex offieii nostri debito unicuique jniddam reddere teneremur,
magistro Gregorio, decano s. Egidii Pragae, meminimus commisisse, quod praedictis partibus
convocatis ipsam causam mediante justitia terminaret. Qui tantummodo parte civium vocata
praefatis canonicis minime vocatis nec convictis praesentatum a plebezanis de ipsa ecclesia
investivit. Super quo a nobis pluries requisitus, publice se taliter processisse est confessus.
Tandem honorabilis vir d. Dyrsislaus, decanus Wissegradensis ecclesiae electus, nobis cum
iustantia supplicavit, ut id, quod in suae dignitatis praeiudicium fuerat attemptatum sede
vacante, revocare et corrigere deberemus. Nos justis suis petitionibus favorabiliter annuentes,
vestrae discretioni nostra auctoritate firmiter praecipiendo mandamus, quatenus ad requisi-

  

 

  

