et Moraviae, Annus 1317. 163

tionem praefati d. Dyrsislai aut sui procuratoris ipsum in possessionem saepedictae ecclesiae

s. Mariae, in qua suus praedecessor nomine decanatus fuisse dinoscitur, reducatis, amoto ab

ipsa quolibet illicito detentore. Insuper de fructibus medio tempore perceptis, et qui percipi

potuerunt, sibi faciatis integraliter responderi, contradictores et rebelles per censuram eccle-

siasticam compescendo.* — Dat. Pragae a. d. MOCCX VII», III? kal. Dec. pontif. nostri a. XVI9.
Insert. litt. orig. arch. capit. Wyssegrad. dd. 1320, 8. Jul.

406) 1317, 8 Dec. Prage.

Elisabeth, B. et Pol. regina ac Lucemburg. comitissa, molendinum super Albea iuxta
oppidum Costelicz situm monasterio Aulae Regiae donat. — ,Hinc est, quod monasterium
Aule regie serenissimi quondam Wencezlai, regis Boemie, patris nostri, nostramque fundacio-
nem emunitatibus et graciis attollere cupientes, in remedium animarum nostrorum progeni-
torum et nostre molendinum cum quatuor rotis, situm super Albeam iuxta oppidum Costelicz,
vnde nobis quatuor marce nomine census annis singulis debebantur, a solucione census huius-
modi libertamus, volentes, vt idem census ad ipsum monasterium iure perpetuo debeat per-
tinere. Libertates siquidem et gracias, quas molendinum memoratum ab aliis reginis habuit,
ratificamus, omne ius, quod de eodem nobis conpetit seu conpetere posset, in dictum mona-
sterium liberaliter transferentes, presertim alias rotas, si que processu temporis in prefato
Mes facte fuerint, predicta gaudere volumus libertate." — Dat. Prage VI id. Dec. a.

CXVII

 

 

2 orig. arch. capit. Prag.

407) 1317, 22 Dec. (8.1)

Sobco praepositus, Clemens prior nec non totus conventus monasterii Zderasiensis
ac Prsibislaus profitentur, dominam Marskam de Lhota pro remedio peccaminum mariti sui

 

nentiis ad ecclesiam s. Nicolai in Mezirzicz, et calicem, casulam, mensalia ac omnem
ornatum ad capellam S. Michaelis ibidem donasse, promittuntque omni anno diem anni-
versarium cum vigiliis et orationibus ac missis, secundum quod plures habere possunt,
observare et etiam suo pane die illo quatuor pauperes pascere. — Testes: d. Johannes de
Meziriecz cum sua conthorali Jutta, d. Thobias de Tasau et filii domini Johannis Tasso et
Wsnata, et d. Heinricus de Pen — Dat. a. d. MCCCXVII*, XI kal. Jan.; hoc autem
est datum in die Omnium Sanctor

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennensis. — a Mon. Boh. hist. IV, 286. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 94.

 

408) 1317, 27 Dec. Zu Wienn.

Mehrere bóhmische barone schliessen mit dem rümischen künige Friedrich ein bün-
dniss gegen kónig Johann von Bóhmen. — ,Wir Heinrich von der Lyppe, Heinrich vnd
Schennig seine süne, Benesche von Michelsberg, Heinman Berce von Glatz, Heinman der
Junge von der Dübe, Pote von Wildenberg, Frideman von Sman, Bertholt Birchern von

21*

