et Moraviae. Annus 1317. 165

mit aller ir macht ane geuerde. Vnd das alles, das vorgeschriben stüt, ware und stüte belibe,
das loben wir die vorgnanten Heinrich von der Lyppe, Benesch von Michelsberg, Heinman
Berce von Glatz, Heinman der Junge von der Dube, Pote von Wildenberg, Frideman von
Sman vnd Bertholt Birchern von Tempelstein stt ze halten bi den aide, den wir darüber
wnsern vorgnanten herren, kunig Fridrich von Rome vnd sinen brudern gesworen haben,
vnd nemen in denselben aide, das wir werben suln vnd wellen mit gantzen triwen des
besten, so wir kunnen vnd mugen gen den herren, die hie vorbenennet sint, vnd gen
allen andern, die wir zu vns geziehen mugen, herren, steite,') rich vnd arme, das sich die
ouch verbinden mit ir brieuen vnd insigeln aller dieser tedinge, als sie'hie verschriben
stent. Vnd swelher herren brief vnd insigel kunig Friederich von Rome vnd sinen brudern
in werdent hinnen ze der nehsten liehmisse, den suln si gebunden sin dieser tedinge als vns.
Darnach stet es an in gen den andern. Vns des zu ainem offenn vnd waren vrchunde henken
wir Heinrich von der Lyppe, Benesch von Michelsberg, Heinman Berce von Glatz, Heinman
der Junge von der Dube, Pote von Wildenberg, Frideman von Sman vnd Bertholt Birchern
von Tempelstein die egenanten vnsereu insigel an disen brief. Der ist gegeben zu Wienn,
do man zalt von Christes geburt druzehenhundert iar, darnach in dem achtzehenden iar,
an sant Johanstag ze wihennacht.*

Kurz, Üsterreich unter Kónig Friedrich dem Schónen. Beilage XVII, p. 466. — Ohytil, Cod. dipl. Mor.

VI, 114.— ?) i. e. stádte.

409) 1317, 28 Dec. Sar.

Budissa, relicta d. Hamanni junioris de Luchtenburch dicti Crussina, et Jesko et
Haymannus filii eorundem. donationem decimae in Gutlis monasterio Sarensi factam ratam
habent. — Dat. Sar a. d. MCCOXVIII*, V kal. Jan.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 807.

410) 1317.

Ratio super ungeltis civitatis Prag. a. MOCCXVII receptis. — A. d. MCCOXVII?
dimissum est vngeltum pecorum et pecudum a die Purificacionis s. Marie usque ad Natiui-
tatem Christi Henrico Pibraner pro LXXX sexagenis gr. Fideiussores huius sunt: Seydlinus
Pibraner et Pesoldus carnifex. — De ista pecunia ordinate sunt Meinhardo de Rockczan
XIII sexag. et !/, sexagena. Item Hilprando Czwiflinger 6!/, sexag. pro cysto argenteo, qui
est emptus ad honoracionem.

ltem eodem anno dimissum est vngeltum salis et humuli a die Natiuitatis Christi
per vnum annum tantum Herdegnoni pro XL sexag. et III sexag. gr. — De ista pecunia
ordinate sunt Leublino aurifabro VI sexag. pro cyfo argenteo ad honoracionem. Item Her-
manno Giboso |, sexag. Item orphanis ?/, sexag. Item tortori '/, sexag. Item vigilibus 2!/,
sexag. Item Meinhardo de Rockzan X sexag. ad festum Pentecostes proximum. Item notariis
Ciuitatis X sexag. pro vestibus.

ltem eodem anno dimissum est vngeltum mellis a die Natiuitatis Christi per vnum

