et Moraviae, Annus 1318. 167

ricus Glas VI sex. gr..— Henricus Melniker III fert. — Mitwalder 1'/, sex. — Henricus de
Sacz II sex. — Anthonius I sex. et VI gr. — Arnoldus I sex. et VII gr. — Weiglinus III
fert. — Fridlinus Folklini I sex. et. VII gr. — Nicolaus Pruler III fert. — Onscho III fert.
— Nicolaus Zwiflinger 1II fert. — Leupoldus fert. — Dytlinus I sex. — Dypoldus IIII sex.
— Qonradus Salezer III fert. — De ista pecunia cessit notario civitatis, qui hec conscribit,
VII* pars, judici, qui inpignerat III* pars et juratis, qui secundum cuiuslibet cauponis ex-
cessum penam pecuniariam adinueniunt, due partes.

Anno domini MOCOXXII caupones soluerunt pro iniusta mensura hanc pecuniam
. — Elblinus Waczinger IIII sex. — Onscho III sex. —
Henricus Melniker II sex. — Vlman Causidicus VII fertones. De ista pecunia et de alia
prius à cauponibus recepta pro eorum excessibus cedit notario ciuitatis VII^ pars, judici
III* pars et juratis residue due partes.

AN domini Mill. CCOXXVIII inpignerati sunt caupones per judicem et juratos:
Primo Mertlinus Gvnnochsel, qui habuit duas clepsidras, hoc est propinauit simul et
semel de duobus vasis vinum Busanicum; tenebatur dare proinde III sex. gr. sed dedit
tantum 1'/, sex. — Item Jeklinus Rintfechs, quia dedit vinum suum per gr. absque signo;
tenebatur III sex., sed dedit tantum I sex. gr. — Item Fridlinus Folchlini dedit II sex. gr.
— ]tem Weiglinus Rintflehs dedit I sex. gr. —- It. Fridlinus pistor dedit II sex. gr. —
It. Nycolaus Weger soluit VIII pen. — It. Diethlinus Puzwiczer I pen. — It. Johlinus Hunel
II pen. — It. Nycolaus Charman I pen. — It. Waltherus notarius Pflugonis habuit II clep-
sidras in vino Australico; ideo tenetur ciuibus III sex. gr. — lt. idem tenetur XXIIII pen.
— [t. famulus Budkonis, quia non permisit affusores vini vinum affundere, tenetur pene
nomine V gr. — ltem famulus Frenczlini Rollonis similiter V gr. — It. famulus Nycolai
Charman X gr. — lt. famulus Alhardi V gr. — Preterea hoc statutum fecerunt ciues jurati
eiusdem anni, quod quicunque cauponum affusores vini, hoc est illos duos viros, qui jura-
uerunt ad hoe, quod mensurent vinum portancium, semel verbis confuderit, tenetur dare I sex.
gr, si idem eos secundo similiter verbis confuderit, tenetur dare II sex. gr. si autem idem
eos tercia vice verbis confuderit, tenetur dare X sex. gr. et non propinare vno anno con-
tinuo; si autem eos de facto male tractauerit, hoc est verberauerit vel vulnerauerit, tenetur
dare X sex. gr.

Lib. civit. Prag. ab an. 1310 (n. cod. 986), f. 9.

 

413) 1318. In ecclesia Pragensi.

Donatus, vicarius episcopi Pragensis, construit et dotat altare in ecclesia Pragensi
ad honorem beatae Mariae Virg. bb. Viti, Wencezlai ac Adalberti et specialiter b. Bar-
barae. — Not. oc, ,quod ego Donatus, vicarius — — d. Johannis quarti, episcopi Pragensis
vicesimi septimi, ad honorem omnipotentis dei et beate Marie virginis ac beatorum martyrum
Witi, Wencezlai atque Adalberti, et specialiter ad honorem beate Barbare virginis construxi
altare in ecelesia Pragensi in cripta beati Martini a dextris et ad illud altare dotandum emi
hereditatem in Pnyetluk, curiam arature et sex curias rusticorum eum agris cultis et incultis,

