168 Emler, Regesta Bohemiae

pratis, pomoeriis, siluis et rubetis, riuis et decursibus aquarum et qualibet alia libertate ad
ipsam pertinente, et hanc hereditatem contuli altari memorato. Quam empcionem feci de
bonis d. Wencezlai, archidiaconi Pragensis, michi in morte legatis et de bonis meis michi a deo
collatis, licet paucioribus, sub condicionibus infra scriptis, primo quod minister altaris eiusdem
— — duas missas dicet infra septimanam, vnam pro fidelibus defunctis, in qua primam col-
lectam dicet, , Concede omnipotens deus animabus famulorum tuorum sacerdotum," aliam vero
missam, quam sibi deus inspirauerit. Item in anniuersario d. Wencezlai archidiaconi predicti
pascet ebdomarios, duos presbyteros, dyaconum cum subdyacono, quatuor pauperes clericos,
duos campanarios et matronas sex, has expensas faciet de dimidia sexagena, de alia vero dimidia.
sexagena grossorum omnibus presbyteris et canonicis ac ministris, qui de corpore ecclesie fuerint,
qui commendacioni interfuerint, que solito modo post missam peragitur defunctorum, cuilibet
vnum grossum assignabit, si quid residuum fuerit, pro se retinebit. Item de dimidia sexa-
gena, que est tercia, primo quinque grossos pro decem missis defunctorum cuilibet vnum
grossum assignabit, si quid residuum fuerit, pro se retinebit. Item de dimidia sexagena,
que est tercia, primo quinque grossos pro decem missis defunctorum pro a»ima illius in
ipso die ordinabit, quatuor vero grossos, duos pro offertorio, duos pro cera ad missam de-
functorum. ltem cantori duos grossos et magistro scole duos, vt pueri eodem die habeant
licentiam et hortentur pueros, vt quilibet eorum dicat ,Pater noster* et ,Aue Maria" pro anima
eius. De reliquo uero, quod remanet, dabit cuilibet clerico a. magno ad minimum, qui misse
interfuerit defunctorum, per vnum paruum denarium, si quid residuum fuerit, pro anima illius
distribuet, prout sibi videbitur expedire, et vnam candelam ponet ante dictum altare, que
dicitur pokladniczie. Hec ommia in anniuersario dicti d. Wencezlai archidiaconi superius
nominati; in anniuersario vero meo dictus minister eadem tenebitur adimplere. Collacionem.
autem eiusdem altaris ad tempora vite mee michi reseruo, et quia licet errata corrigere, nam
vice priori eandem collacionem vicario episcopi ordinaueram, sed ductus consilio saniori ius
patronatus capitulo reliquo, vt capitulum conferat pro sue libito voluntatis, presbytero tamen,
vel qui infra annum promouebitur in sacerdotem et iugiter deseruiet ecclesie tamquam alter
minister, si autem tali contulerint, qui iugiter nollet ecclesie deseruire, alteri conferant. Si
autem alteri conferre nollent, extunc perdant ius conferendi ea vice et episcopus Pragensis
de ministro propter ipsorum negligenciam eidem altari prouidebit. Et quia multiplices sunt
gracie diuine, quodsi idem minister ad maiora beneficia promoueatur in ecclesia uel extra
aut aliquam prelaturam, statim illud altare alteri conferatur, qui ecclesie et altari deseruiat
competenter. Hoc autem ordino, vt illud prandium per pecuniam nullatenus redimatur, si
vero idem minister secus fuerit, extunc decano Pragensi, qui pro tempore fuerit, vnum fer-
tonem grossorum racione pene tenebitur assignare." — — Actum et datum Prage in ecclesia
Pragensi a. d. MCCOXVIII, indiccione XV. Nos vero Dyrsizlaus prepositus, Henricus decanus,
Thomas archidiaconus, Predborius scolasticus, totumque capitulum Pragensis ecclesie hanc
donacionem collacionem ac ordinacionem in eis expressam per honorabilem virum Donatum,
vicarium d. episcopi Pragensis, ratam et gratam habentes sigillo nostri capituli fecimus roborari.
Ex orig. arch. capit. Prag.

