et Moraviae. Annus 1318. 169

414) 1318. (S. 1).

Ortholphus et Zydlinus, vicarii ecclesiae Olomuc., ecclesiae maiori kathedrali ibidem
Bees et possessiones in villis Droznowicz, Pustmyr et Precaz legant. — Acta a.
'CCCXVIII presentibus d. Jenczone decano, Sborone preposito, mag. Johanne archidiacono
Olomuc. eccl.
Ex orig. in arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 95.

415) 1318, 6 Jan. Pragae.

Bolezlaus, dux Silesiae et dom. in Legniz, profitetur, se a monasterio Sedlizensi 260
sexag. nomine mutui accepisse. — Fatemur oc, ,nos recepisse et habuisse mutuo et mutui
nomine a venerabili patre fratre Heydinrico, Sedlizensis monast. abbate, in ciuitate Prag. CC
et LX sex. den. prag. gros., quas ipsi d. abbati vel eo non existente, quod absit, monasterio suo
fide data nomine iuramenti soluere promisimus et promittimus in ciuitate Prag. in festo aut
in octaua beate Walpurgis virginis venturo nunc proxime integraliter et ex toto, ita tamen, si
Meynlinus.de Rokzen, ciuis Prag. dictum d. abbatem et eius monasterium de OC sex. gros.
den. eorumdem, quas dicto Meynlino pro d. abbate soluisse credimus, non duxerit absoluen-
dum; si vero ipsum absolutum fatebitur, ex tunc tantum CLX sex. eidem d. abbati et con-
uentui absque doli capcione in termino predicto soluere promittimus sub eiusdem nostre fidei
puritate. Volentesque ipsum d. abbatem et monasterium suum in solucione predicti debiti
facere magis certum, ab honorabili viro mag. Thoma, decano Bolezlauiensi, officiali curie
Prag. sponte ac voluntarie monicionem et sentenciam excommunicacionis in nos, consortem
nostram d. Margaretam ducissam et in heredes nostros recepimus, si per nos vel nobis non
existentibus, quod absit, per ipsam coniugem nostram vel heredes nostros in predicto termino
ipsi d. abbati vel eo non existente, vt dictum est, monasterio suo predicte ducente et LX sex.
non essent integraliter persolute. Volumus quoque et placet nobis ac hoc presencium tenore
requirimus, vt si in predicto termino ipsi d. abbati vel monasterio suo, vt dictum est, pre-
dicte CCLX sex. per nos vel nobis non existentibus per d. predictam et heredes nostros

non existentibus eandem dominam et heredes nostros in Pragensi, Olomuzensi et Wrati-
slauiensi ciuitatibus et dyocesibus et alibi, ubicunque sibi expedire videbitur, excommunicatos
denunciari et tamquam excommunicatos ex nunc prout ex tunc faciat ab omnibus Christi
fidelibus arcius euitari — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXVIII, VIII idus Jan.

Ex orig. arch. Sedlic. — Rieger, Arch. III, p. 378.

416) 1318, 7 Jam. Dürrenholz.

Remut von Luchtenburg, S$mil von Primislabs und Heinrich der Junge von der Lipe
geloben, dass sie zum dienste des rómischen künigs Friedrich und seiner brüder sich ver-
bunden gleich Heinrichen von der Leipen, Benesch von Michelsperg und andern ihrer
freunde und was diese beiden, dann Hermann der Junge von der Duben, Pote von Wilder-

22

