170 Emler, Regesta. Bohemiae

berch, Fridman von nan und Bertolt Pirkner von Tempelstein mit Friedrichen zu Wien
beteidingt, zu halte:
er » Viennensi Lichnowsky, Gesch. des Hauses Habsburg III, p. CCCLXVIII.

417) 1318, 9 Jan. In Cubito.

Henrieus dictus Zceidler ciuis de Cubito monasterio de Ozzek curiam in Radansfurt
vendit. — Recognosco oc, ,quod de iussu et mandato Henrici Wincleri, patris mei felicis
recordacionis, ac aliorum amicorum meorum maturo accedente consilio curiam sitam in
Radansfurd discreto uiro fratri Sifrido et conuentui in Ozzek ad redimendum cum omnibus
suis pertinenciis dedi ea pecunia, qua ipse pater meus ipsam dinoscitur comparasse, pro-
mittens sana fide prefatam curiam contra quemitiet. inpetere uolentem disbrigare iuxta
communem terre consuetudinem hactenus approbatam." — Testibus: d. Andrea de Junged
purcgrauio in Cubito, Wulfero, Dyetrico et Bertoldo Tansun grunario, Eberhardo de Chun-
gesperk, Nycolao de Gunelle, Mertlino Puchelbergario cum filio suo Nycolao, Gozwino hau-
herio, Henrico medico, Balwino notario et aliis. — Dat. et act. in Cubito a. d. MCCOX VIII,
V idus Jan.

E codice diplom. monast. Osec. membran. saec. XIV fol. 39.

418) 1318, 9 Jam. Villach.

Der rómische kónig Friedrich nnd dem herzoge Heinrich von Kürnthen zu
seinem künigreich Bóhmen wieder zu verhelfei
Lichnowskf, Gesch. des Hauses Habsburg III, p. i; cogtari — Qfr. n. 434 p. 172.

419) 1318, 18 Jan. Treviris.

Jean, roi de Bohéme, céde à Frédéric de Blankenheim et à ses freres Arnold et
Seid. pea revenus de la cense de Machern et à Weckeringen.
la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 69.

420) 1318, 28 Jam. In Straconicz.

Wilhelmus de Straconicz ratificat donationem villarum per fratrem suum Bawarum
de Bawarow ob remedium animae ipsius ac praedecessorum eius claustro b. virg. Mariae in
Chorona domini factam. — ,Hec autem sunt bona tributa et donata per prescriptum fratrem
nostrum pie recordacionis claustro superius prenotato, videlicet villa Cirnicz cum iure patro-
matus ecclesie ibidem, item villa Moyni, item Skrzidel, item Zalthicz, villam Swiniez cum
allodio eciam Swinicz dicto, cum silua Sushni, cum omnibus pertinenciis oc, quemadmodum
dictarum villarum et hereditatum limites denunciant et ostentant." — Act. et dat. in Stra-
conicz in die Agnetis secundo a. d. II^, presentibus d. priore Henrico de Stra-
conicz, Johanne, plebano in Horouiez, d. Gascone de Sceken, d. Czadcone de Sudomir,
d. Albera de Doben nostris militibus, et aliis.

Ex orig. arch. c. r. aulici Viennen. — Pangerl, Urkb. von Goldenkron, Font. rer. Austr. XXXVII, p. 67.

 

