et Moraviae, Annus 1318. 171

421) 1318, 13 Febr. (S. 1).

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, concedit Katherinae, relictae
quondam Tassonis de Lomnitz, ut novo monasterio b. Annae in orto regio ante civitatem
Brunnensem sito legare valeat medietatem sibi a Gerussa de Dobelins, sorore sua, donatorum
villarum Sypez et Blaswitz, quas tamen quondam Waltherus de Castello, tunc Moraviae capi-
taneus, Wenceslao, judici Brunnensi, obligavit et quae ad praesens propter ipsius Wenceslai
demerita ad cameram regiam iuxta terrae consuetudinem sunt devoluta. — Dat. idus Febr.
a. d. MCCCXVIII, regnorum anno VIII*.

Ex orig. arch. e. r. guber. Brunae Chytil Cod. dipl Mor. VI, 97; VII, 133. — Dobner, Mon. hist.
Boh. IV, 287. Extr. — Bühmer, Reg. Imp. p. 185, n. 38.

422) 1318, 17 Febr. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex, ac Lucemburg. comes, Conrado, episcopo Olomuc., pro
impensis in evictione castri Rabenstain prope Nouam civitatem factis munitionem suam
Stenicz sive Ostroh super fluvium Morauam situatam donat eamque ecclesiae Olomuc. incor-
porat, et quia ipsam munitionem fideli suo Chotebor de Stren in C marcis obligavit, si epi-
scopus Olomucensis pecuniam hanc solveret, eandem ei restituere promittit. — Dat. Brunne
a. d. MOCCXVIII*, XIII kal. Martii, regnorum vero anno VIII?

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 98. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 569.

493) 1318, 18 Febr. (Prag).

Die richter wnd scheffen von Prag bestimmen mit ihrem briefe die rechte der
schneider in ihrer stadt. — ,Wir Fricze gehaisen der Lange, richter ze Prage, vnd die
schepfen von der stat, Jacob Frenkels sun, Conrad der Pleyer, Jacob der Schoen Pehems
svn, vnd Gvnther von Perge, Conrad von Leuthmiricz, Henrich der Negel, Herman der Galm,
Dityl der Peke vnd Fricze von Perge, Herolt Rechczer, Virich von Heynburch, Herman Glas,
Virieh der Puzel, Rudél der sneider vnd Johan des Dytmars pruder, vnd die andern schepfen
gemainclich tun kunt, — — das wir ze hilfe den sneydern in vnser stat ze Prag gesezzen,
wen si vbel vnd gut mit vns leiden tag vnd nacht vnd leiden muzen, ze eim rechte fvnden
haben, das keiner irre knecht noch nyemant sich nider seczczen sol maister ze sein an irem.
hantwerch, her en habe vor dem purgermeister verpurget bei vier schoken grozzer pfenninge,
vbel vnd gut mit in ze leiden jar vnd tage nach der stat recht, vnd gebe auch ein halbe
schok ze anlait, ein vierdunk des selben ha[l]be schokes den schepfen vnd den andern vier-
dung den sneydern. Vnd ob das gescheh, das der purge der vir schoke bestanden wurde,
so soleein dritteil derselben vier schoke dem richter vnd ein dritteil den schepfen, vnd den
sneydern ein dritteil. Ouch sol nyeman ein neves wambeis noch ein vbertrages feil tragen,
es en sei danne zerisen, noch an keiner stat feil tragen, wen yeder man, do er gesessen ist,
sol haben nuer czwai wambeis, ein behemisch vnd ein swebiscli oder nur aines allaine; di
wambeis sullen auch vngefelst sein. Findet man aber vber das ein bambeis an einer andern

