10 Enler, Regesta. Bohemiae

fitentes excellenti ac magnifico principi, d. Johanni, inclito Bohemie et Polonie regi, tam-

 

mandato et voluntate ipsius speciali serenissimis ac gloriosis principibus, domi
Heinrico et Wolodizlao, Slesie ducibus, dominisque Wretislauie et Legenicz illustribus, he-
redibusque ac legittimis ipsorum successoribus, quibus nos ef ciuitatem nostram totamque
terram Oppauie pro octo milibus marcarum gr. regalium denariorum, LXIV grossos pro qua-
libet marea computando, nomine pignoris obligauit, obedienciam et deuocionem fidei absque
dolo communiter iurauisse, promittentes bona consciencia et fidei puritate, quod ab ipsis et
eorum quolibet nullatenus mala diuertemur intencione, sed eis et eorum cuilibet seruiemus
et obedienter suberimus tamdiu fideliter, quousque ipsis dicta octo milia marcarum de certa
illorum, qui ad hoc ex utraque parte "o sunt, sciencia ex integro persoluantur.* —
Dat. Oppauie a. d. MOCCXP», XVI kal Ji

Ex. orig. arch. c, r. aulici Vienn. — rinhagen und Markt Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens

II, 467. — Balbin, Mise. dec. I lib. VIII, p. 232. Extr.

26) 1311, 16 Jun. Oppaviae.

Albertus judex, scabini atque universitas civitatis Oppauiensis recognoscentes, se Jo-
hanni, B. et Pol. regi, tamquam domino suo homagium praestitisse, promittunt iisdem ducibus
Silesiae oboedientiam tamdiu, donec ipsis a Johanne, rege Bohemiae, de debito VIII milium
marcarum gr. regalium den, LXIV gr. pro qualibet marca computando, totaliter satis-
factum fuerit. — Dat. Oppauie a. d. MCCOXI?, XVI kal. Jul.

 

 

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. copia Mus. Boh. — Grtntagon und Marken Lehens- und Besitz-
urkunden Seblesiens IL, p. 467. — Chytil, Cod. dipl. Mor. , Misc. dec, I, lib.VIII, p.
381. — Sommersberg, SiL rer. seriptores T, 839. — Dobner, lo hist. Do. "IV, 984. Extr

21) 1311, 16 Jun. Oppaviae.

Petrus judex, scabini atque universitas civitatis Jegerdorf iisdem verbis promittunt
fidelitatem Bolezlao, Heinrico, AVIoaratao ducibus Silesiae dominisque Wratislauiae et Le-
genitz. — Dat. Oppauie a. d. MCCC: k: ul.

Ex orig. arch. c. r. aulici Vienn. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
TI, 467.

28) 1311, "M Jun. Ante Brixiam.

Heinricus, Rom. rex, eri Fein Moguntino archiepiscopo, principi et secretario suo, filii
sui negotia commendat. »Noveris, quod illustris Friderici, ducis Austrie, nuntii, vide-
licet Eberhardus de Walsse et Dieth. de Pilhdorfl, tractatus habitos inter kar. filium nostrum
Johannem, regem Bohemie, et eundem ducem de triginta milibus marcarum, quas idem
dux de marchionatu Moravie requirit, libenter revocassent; sed intentio nostra fuit, quod
hujusmodi tractatus stabiles perseverent, ex quo tandem hoc fine recesserunt a nobis, quod
secundum promissum in suo robore permanebit. Unde litteras, quas Henricus super eodem
negotio a duce predicto tibi per exhibitorem presencium destinamus, quas expeditis negociis

