172 Emler, egesta. Bohemiae

stat fail, das sol man nemen, vnd ein vngerechtes oder ein gefelstes vambeis, wo man das
fvnde, das sol man ouch nemen, vnd des sol halbe dem richter geburn vnd halb den
sneydern. Vnd och das kein genecht von seinem maister sol peen ze ainem hofsneider,
welcher es dar vber tut, den sol chein meister in einem iar ze im nemen; welcher maister
aber das dar vber tut, der sol geben ain halbe schok; des ha[l]ben schokes s0l geburen
ein dritteil dem richter, ein dritteil den schepfen vnd den sneidern ein dritteil. Vnd ouch
das kein mentler chein nevs gewant sneyden sol; welcher es dar vber tuet, der sol auch
geben ein halb schok; dasselbe halb schok sol man in drev tailen, dem richter vnd den
schepfen vnd den sneydern, als vorgeschrieben ist." — Der prief ist gegeben nach Cristes
geburt thusent jar, drevhundert jar in dem achczehend jar an dem nechsten svnabent vor
sand Warpurgen tage.
Lib. civit. Prag ab a. 1311 f. 36. — Rüssler, Das Altprager Stadtrecht p. 31.
424) 1318, 20 Febr. Villach.

Der róm. kónig Friedrich gelobt für sich und seine brüder dem kónig Heinrich von
Bóhmen zu wiedererlangung seines künigreichs Bóhmen und Mihrens beholfen sein zu wollen.
— Wir H. (sic), von gottes genaden rüm. chunick oc, veriehen, ,daz wir durch die natürlich
früntschaft vnd drüe vnd liebe, die wir haben zu vnsern lieben oheim, den edlen chunil
von Behaim oc, von niwen dingen im gelobe vnd vns darzu pünden, daz wir im mit leib vnd
mit gut, mit landen vnd mit lüten vnd mit allen der vnd wir gehaben mügen, helfen wellen
vnd sule wider zu seine chunikreich ze Behaim vnd ze Merheren vnd zu allen der vnd
dazu gehórt, daz er des gewaltlich wider werd vnd da pei beleibe, vnd verbinden vns sun-
derlich darzu, daz wir die Behaim darzu pringen, als werre wir mügen mit ganzen trewen
an alle geuerde, daz si vnsern vorgenanten oheim chunik H. wider in das land nehmen als
von reht iren chunik und herrn vnd cheinen andern für in nemen, vnd wellen auch wir
nieman andern vnser willen vnd vnsern gunst vnd fürdrung darzu geben, wan im alleine. Vnd
die vorgenannten sachen alle geloben wir für vns vnd für alle vnsere prüder pei vnsern
genaden vnd pei vnsern trewen ze vollführen vnd stete ze halten.^ — — Daz ist geschehen
ze Villach, da man zalt nach Christes geburt dreüzehen hundert jar vnd darnach in dem
ach[ze]henden jar des montages put ud Valenteinstak, vnseres reiches in dem vierden jar.

Hormayr, Sámmtliche Werke II, Ci — Bühmer, Reg. Imp. p. 171, n. 106.
495) 1318, 8 Mart. In Ozzek.

Nos gardianus totusque conventus fratrum Minorum ord. b. Francisci in Ponte
not. facimus 2c, ,quod promisimus unum altare in ecclesia nostra edificare pro salute
anime Wahzmuti ibidem humati in spacio anni unius, in quo singulis diebus in perpetuum
missa pro redempcione anime dicti Wahzmuti defunctorum dici debet. Medio autem tempore
missa singulis diebus defunctorum in ara S. Crucis legi debet pro eodem, donec idem

um altare fuerit preparatum.* — Dat. in Ponte a. d. MCCCXVIII*, VIII id. Marcii in
de cinerum. i

Ex orig. arch. civ. Pont. Schlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 22.

