174 Emler, Regesta. Bohemiae

errores et piacularia crimina Johannis, Pragensis episcopi, qui, si laborantem contra ipsam
infamiam veritas fulciat, dici venerabilis non meretur, nec velle nec posse salva conscientia
reticere, duxit dictum episcopum super sedis erroribus infandis quam criminibus horrorem
gravem nobis inferentibus deferendum. Et in testimonium delationis ipsius quasdam nobis
venerabilis fratris nostri Ulriei, Nuemburgensis episcopi et dilectorum filiorum . . summi.
magistri nec non prioris et fratrum hospitalis s. Francisci in pede pontis ordinis Cruci-
ferorum Pragensium litteras, quam plura etiam instrumenta et acta publica enormitates eius-
dem Pragensis episcopi continencia presentavit. Nos autem litteras, instrumenta et acta
predicta per dilectos filios .. abbatem monasterii s. Saturnini Tholosani ordinis s. Augustini,
tunc priorem s. Antonini Ruthenenensis, et magistros Jacobum de Mutina Cameracenem,
ac Johannem de Sado Ebredunensem canonicos, capellanos nostros, auditores causarum
sacri palatii, diligenter inspici et super ipsis nonnullos testes affuturos, licet extra iudi-
cium, ad informationem nostram et fratrum nostrorum recipi et sub iuramentis propriis
examinari mandavimus, ut de positionibus ipsorum in scriptis redactis, que super hiis in-
venirent, nobis fideliter referre curarent. Verum predictis litteris ac instrumentis et actis
per capellanos ipsos cum diligentia recensitis ac examinatis dictis testibus ac redactis in
scriptis iuxta mandatum nostrum depositionibus eorundem compertum est, quod littere,
instrumenta et acta predicta cum eisdem depositionibus, ac depositiones ipse cum eiusdem
prepositi delatione concordant. Et ut brevitatis gratia pauca perstringamus ex multis, dictus
prepositus memoratum Pragensem episcopum detulit manifestum hereticorum esse fautorem
et etiam defensorem, et quod in Pragensi civitate et diocesi multa magna hereticorum est
copia credentium et predicancium, quod iurare, quantumvis licite, sit pecatum. Inter sacer-
dotes et laicos in audiendis confessionibus et absolutionibus impendendis differentiam nullam
esse, et quod rebaptizari possunt, licet rite a catholicis baptizati; resurectionem mortuorum
et essencie divine denegant unitatem; salvatorem nostrum d. Jhesum Christum iuxta dam-
pnatas hereticorum hereses non corpus humanum sed fantasticum predicant habuisse. Asse-
ruit insuper idem prepositus, tantam predictorum hereticorum esse multitudinem in civitate
ac diocesi prelibatis, quod suum habent archiepiscopum et septem episcopos, et cuilibet
ipsorum episcoporum trecenti heretici stent subiecti, a quibus quidem episcopis predicationes
audiunt nocturnis temporibus in cavernis. Quid autem post execrales predicationes suas
extracto?) faciunt lumine, sub silencio verecundie gratia preterimus. Tenent etiam inter
infandos supradictos errores, in quibus ipsos operit umbra mortis, adhuc luciferum regna-
turum. Ipsos cum tantorum errorum abhominatione fedatos, qui vivi essent sicut Dathan
et Abiron, quos terra vivos absorbuit, absorbendi, appellat idem Pragensis episcopus bonos
viros. Verum carissimus in ClHsto filius noster Joannes, Boenile rex illustris, velut chri-
stianissimus princeps tantos tus errores et tam prave fermentum de
regno suo cupiens extirpare, frequenter et sepius penes ipsum Pragensem institit pro inqui-
sitoribus heretice pravitatis in eodem regno Boemie, quod de Pragensi extitit diocesi, depu-
tandis, qui tamen ad importunam ipsius regis instanciam deputati inquisitionis officium exe-
quentes inter hereticos alios quatuordecim numero de heresi manifeste convictos et per

 

 

