et Moraviae. Annus 1318. 175

inquisitores ipsos sentencialiter condempnatos et curie traditos seculari medicum quemdam
Riccardum nomine convictum de heresi, qui etiam libum unum manifestas hereses conti-
nentem ediderat, detentum in domo fratrum ordinis Predicatorum Pragensium, ut eidem carie

acclamante etiam populo, ut idem medicus velut hereticus publicus cremaretur, set nichilo-
minus idem episcopus, qui ex acclamationibus dictorum regis et populi debuisset verecundie
rubore suffundi, vel quod in labe, quod absit, simili sit immersus vel dictorum hereticorum
pecunia depravatus, fecit nonnullos ex eisdem hereticis captos, qui iam erant in signum
heresis crucesignati, dimitti, aliquos. vero mediante pecunia liberari, dictosque inquisitores
ab inquisitionis officio revocavit, ut maior daretur libertas et materia eisdem hereticis contra.
fidem catholicam malignandi, dum non essent, qui ipsos a pravis et malignis eorum conatibus
compescerent seu etiam prohiberent, ut delictorum impunitas incentivum eis tribueret delin-
quendi. Asseruit etiam . . prelibatus prepositus, benedictiones abbatum, sacrorum ordinum
et beneficiorum ecclesiasticorum, collationes et ecclesiarum et altarium consecrationes penes
dictum episcopum esse venales, exigente pro subdiaconatus octo, pro diaconatus sexdecim et
pro presbiteratus ordinum collatione vigentiquatuor vel triginta grossos pragenses aut plus
vel minus secundum promovendorum exigentiam facultatum, et quod nisi mediante pecunia
nichil confert. Adhec preter incontinencie vicium, quo dictum Pragense episcopum fedatum
detulit in exempli perniciem et scandalum subditorum, adiecit, ipsum esse notorie sedis
apostolice contemptorem, cum subditos suos ad sedem appellantes eandem capi et verberari
fecerit ac faciat et carceri mancipari. Esse etiam ecclesiasticarum personarum notorium
oppressorem, et quod etiam eundem prepositum prepositura sua Lutimaricensi, quam cano-
nice fuerat assecutus et aliquandiu pacifice possederat. et quiete, non tenere permisit set multi-
plicem prestando favorem fecit per violenciam spoliari, ipsamque a nobilibus viris Alberto
de Duba et Alberto eius filio, consanguineis et fautoribus suis, ad preposituram ipsam et
dona eius inhiantibus, deiectis ab ea decem et octo sacerdotibus et centumquinquaginta
scolaribus, miserabiliter permisit destrui et per violenciam occupari, et ad occupationem
ipsam favorem et auxilium et consilium prebuit dietis nobilibus et assensum. Propter quas
quidem spoliationem et occupationem auctoritate sedis apostolice, cuius auxilium propter
hoc duxerat idem prepositus implorandum, nec non et auctoritate venerabilis fratris nostri..
archiepiscopi Maguntini loci metropolitani et etiam statutorum et constitutionum Maguntine
provincie fuerunt in eosdem episcopos et nobiles canonica monitione premissa excommuni-
cationis in personas et in Pragensem civitatem et diocesim nec non in terras dictorum
nobilium interdicti sententie promulgate, dictique episcopus et nobiles fuerunt excommuni-
cati publice nuntiati. Et cum huiusmodi sententias idem Pragensis episcopus debite reco-
gnoscens per sex mensium spacium vel circa servasset et servari fecisset, eas postmodum
mon servavit set temere violavit et per subditos suos non sine contemptu, inobedientia et
presumptione maiori sub pena privationis beneficiorum suorum mandavit et fecit ulteris non

 

 

