176 Enler, Regesta. Bohemiae

servari, quin etiam sacerdotem quemdam auctoritate sedis apostolice delegatum fecit acriter
verberare, diri carceris et aliis gravibus et diversis iniuriis et molestiis lacessiri non sine
suorum debilitatione membrorum, quod non immerito nostrum et fratrum predictorum animos
perturbavit, propter quod suspensionis et excommunicationis sentencie fuerunt in dictum epi-
scopum auctoritate apostolica denuo promulgate, quibus habitis in contemptum divina cele-
bravit officia etiam in locis ecclesiastico interdicto suppositis, excommunicatis et interdictis
admissis nec non prophanavit, quantum in ipso extitit, sicut prius, et tam ipse quam nobiles
prefati ecclesiastica censura neglecta, que ipsis parare debuerat aditum ad salutem, per
quinquennium prefatas sententias indurato corde sustinuerint et adhuc sustinent animis
obstinatis. Cum itaque dicti Pragensis episcopi errores et abhominationes et crimina tam
infanda, omnium quidem, si veritati consonent, atrocitate condigna penarum nos vehemen-
tius amaritent et per hoc nolimus ab eis urgente conscientia, ubi presertim de fidei negocio
agitur, pro quo tenemur murum mos defensionis.opponere et ad usque mortis periculum
decertare, oculos nostros absque lima, si opus sit, apostolice correctionis avertere, aut quod
non leviter divine maiestatis ostenderet Oculos, ignorancia dissimulata transire, et insuper
Censentes indignum et propter eiusdem fidei negocium valde periculosum existat (sic), ut
idem Pragensis episcopus administrationem Pragensis ecclesie, donec de suis meritis sive
demeritis plenius cognoscantur, exerceat, ipsam administrationem spiritualium et tempora-
lium eiusdem ecclesie auctoritate apostolica duximus suspendendum ac administrationem
ipsam sibi penitus interdictam, et nichilominus habere volentes maiorem certitudinem pre-
missorum discretioni vestre per apostolica Scripta mandamus, quatinus vos vel duo aut unus
vestrum per vos vel alium seu alios eidem Pragensi episcopo ex parte nostra administr:
tionem interdicentes eandem, ipsum nec non dictos Albertum de Duba et filium tanquam
ecclesiarum et personarum ecclesiasticarum atque bonorum notorios oppressores et qui sub
excommunicationis vinculo per tanta, ut premissum est, tempora in animarum suarum dis-
pendio dormierunt, ex parte nostra peremptorie citare curetis, ut infra trium. mensium spa-
cium a die citationis huiusmodi numerandum apostolice sedis se conspectui personaliter
representent, vel de obiectis sibi criminibus dictus episcopus, si poterit, suam innocenciam
ostensurus vel ignominiam et confusionem sibi dignas et meritas pro tanto lapsu tantorum-
que feditate criminum, si predictis suffragetur veritas, mediante iusticia suscepturus, ipse
insuper nec non prefati Albertus et filius super spoliationem et detentionem dicte preposi-
ture ac bonorum ipsius nostris mandatis et beneplacitis parituri et satisfacturi de dampnis,
iniuriis et interesse, prout ordo iuris exigit, preposito memorato. Quod si eos commode
nequiveritis personaliter invenire, ipsos Pragensem episcopum in Pragensi ecclesia et Albertum
et filium eius in aliquo loco publico civitatis Pragensis coram populo citare curetis. Ipsos
enim per citationem huiusmodi sic volumus ad veniendum artari, acsi facta esset dicta
citatio in eorum presentia personali, diem vero huiusmodi citationis et formam et quicquid
in premissis duxeritis faciendum nobis per vestras litteras harum seriem continentes fide-
liter intimare curetis,^ — Dat. Avinione kal. Aprilis pontif. a. II9.
Dudík, Iter Rom. II, 136. — ") Kamenec (Kamenz). — *) Extincto fortasse.

 

