178 Enler, Regesta. Bohemiae

non modicam liabent penuriam, duximus deputandos et in perpetuum a[p]plicandos, hon. viro
et prouido Bauaro, abbati huius claustri, et ommibus eius succesoribus — — indulgentes,
ut in eisdem ecclesiis monachos aut vicarios, quoscumque voluerint, instituant et destituant,
quandocumque ei vel eis visum fuerit expedire, pro sue beneplacito voluntatis. Et monachi
uel vicarii, qui in eisdem fuerint ecclesiis, abbati predicto uel eius successoribus in spiritu-
alibus et temporalibus tenebuntur reddere racionem et ab eis vice nostri curam recipient
animarum, quam eis abbates ipsi auctoritate nostra, quam in eos in hac parte transferimus,
— — poterint inpertiri. Nos enim dicto Bauaro abbati bone accionis eius meritis exigen-
tibus et per eum uniuersis successoribus eius in premissis omnibus et singulis premissorum
plenam — — concedimus potestatem." —- Act. et dat. Prage a. d. M*CCC?XVIIT?, XII? ka-
lendas Maii.
Ex orig. dupplo in archiv. mon. Bfevnov. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 48.

 

437) 1318, 30 Apr. Brunae.

Benedictus praepositus, Rodko prior, Wrpoto plebanus ceterique fratres monasterii
in Luha ordinis S. Benedicti prope muros civitatis Brunnensis renuntiant cuidam viae
3 civitate Brunnensi citra molendinum Johannis Wiffonis, civis Brunnensis, ad ipsum mona-
sterium olim transeunti. Pro qua renuntiatione et alterius viae melioratione dictus Johannes
curticulam pro XI fertonibus in Gumravicz comparatam cum tribus fertonibus promptis prae-
dicto monasterio confert. — Dat. et act. Brunne a. d. MOCCXVIID, proxima dominica in
octava Pasche.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 806.

438) 13818, 1 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII constituit inquisitores invalescentis in partibus regni Bohemiae
et Poloniae haereseos Nicolaum Hyspodinet de Cracovia Minorum et Peregrinum Oppolien-
sem Praedicatorum ordinum fratres. — ,Sane dolentes accepimus, quod in aliquibus partibus
regni Boemie atque Polonie et in confinibus et limitibus terrarum ipsarum, precipue in Cra-
coviensi et Wratislaviensi civitatibus et dioc. adeo infidelitatis diversimode error invaluit,
quod ibidem quamplurimi a via veritatis prorsus aversi, euntes post devium falsitatis ac se
ipsos diversis et variis heresibus maculantes, pestiferas ad concutiendum orthodoxe murum
fidei machinas construunt, molientes ipsam fallacium argumentationum dolosis falsis et vul-
pinis impulsibus demoliri. Verum licet ubilibet sedis apostolice diligentia contra talium
periculosam et dolosam astutiam, ne diffusius huiusmodi Serpat morbus, remedium libenter
adhibeat opportunum, in predictis tamen civitatibus et diocesibus, locis et terris veluti gen-
tilibus et paganis quasi contiguis cupientes ancxie, ut negotium fidei iugi profectu elisis
omnino quibuslibet erroribus heresumque quarumlibet eradicatis vepribus fortius convalescat,
studemus ad hoc nec immerito per nos et alios attencius vigilare. Providimus itaque in predictis
civitatibus, locis et terris aliquas cireumspectas personas ad presens pro tanto negotio depu-
tari, quarum honesta conversatio exemplum tribuat puritatis et doctrinam fundant erudita labia.

