et Moraviae, Annus 1318. 179

salutarem, ut sacro ipsorum ministerio ac vigili studio et sollicitudine indefessa prefate civi-
tates et dioceses, terre ac loca huiusmodi pravis contagiis assistente divina gratia expurgentur,
ac fidei catholice vigor multiplicetur et solidetur ibidem et clarius et lucidius elucescat in dei
honorem et eiusdem fidei incrementum, soliditatem et statum. Cumque de prudentie vestre in-
dustria, de qua nobis a fide dignis et maioribus vestrorum ordinum laudabile testimonium per-
hibetur, plenam in domino habeamus [fidem], propter quod ministerium vestrum ad id specialiter
exequendum et debite ac, prout tanti negotii requirit arduitas, vigilanter et sollicite prose-
quendum elegimus, discretioni vestre per apostolica scripta sub virtute sancte obedientie fir-
miter precipiendo mandamus in remissionem nobis peccaminum iniungentes, quatinus inquisi-
tionis officium in prefatis civitatibus et diocesibus, terris et locis contra hereticos, credentes,
fautores, defensores et receptatores eorum juxta formam canonum et auctoritatem fratribus
vestrorum ordinum, inquisitoribus pravitatis heretice in aliis locis et provinciis, in quibus
eam exercent, noscitur esse concessa, ac in executione predictorum plenam vobis conce-
dimus fuxta formam canonum tenore presentium facultatem. Et quia extirpationem predi-
ctarum heresum, que in aliis partibus periculose pullulare dicuntur, et incrementum catho-
lice fidei zelamus ex corde, volumus et mandamus, ut frequenter de statu fidei in illis
partibus et executione vestri officii nos informare curetis, ut si per nos ad extirpationem pre-
fatarum heresum et hereticorum, credentium, fautorum, defensorum et receptatorum ipsorum
coneulcationem aliud remedium adhiberi oporteat, certificati per vos possimus officii nostri
debitum in predictis et ea contingentibus salubriter impertiri.^ — Dat. Avinione kal. Maii,
pontif. a. II*.

In eundem modum Colde Predicatorum et Hartmanno Pilnensi Minorum ordinum
fratribus etc. de exercendo idem officium in diocesibus Olomucensi et Pragensi.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 101. — Dudík, Iter Rom. II, 84 Extr.

439) 1318, 1 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII episcopis Cracoviensi, Misnensi et Olomucensi mandat, ut in-
stitutis invalescentis ibi haereseos inquisitoribus assistant. —  ,Sane non sine amaritudine
cordis accepimus, quod in aliquibus partibus regnorum Boemie et Polonie et in eorum con-
finibus et limitibus, precipue in civitate et diocesi Cracoviensi adeo patenter heretice infide-
litatis error invaluit, quod ibidem quamplurimi a via veritatis prorsus aversi euntes post
devium falsitatis, ac se ipsos diversis et variis heresibus maculantes pestiferas ad concutiendum
orthodoxe soliditatem fidei machinas construunt ipsamque subvertere falsis et vulpinis im-
pulsibus fallacium argumentationum intendunt. Quid ergo, frater, tu ad hec nunquid stabis
tota die otiosus et tanquam nulla sit tibi cura de omnibus biis, [et iis,] qui exprobrant no-
mini agminum Israel, te zelo fidei non oppones? An non attendis, quod clamat ad te do-
minus per prophetam, ut loquaris ad omnes civitates Juda sermones, quos locutus est tibi,
et sermones illos exprimendo subiungit? Vade et clama, revertere adversatrix Israel, dicit
dominus, et non avertam faciem meam a te. Nunquid etiam clamat idem dominus per Eze-
chielem dicens: si speculator viderit gladium venientem et non insonuerit buccina, vene-

23*

