180 Enler, Regesta. Bohemiae

ritque gladius et tulerit animam unam de populo, sanguinem eius de manu speculatoris
requiram. Redde ergo tue testimonium fidei et in Christi negotio ulterius non lentescas,
nec sit apud te verbum domini alligatum, sed diligenter pastoralis partes officii exequaris.
Noli otiari in talento domini, sed ut illud dominus cum fenoris accessione recipiat, evange-
licam negotiationem exerce. Insta oportune et importune, opus fac evangeliste, ministerium
tuum imple et animam, si necesse fuerit, pro defensione fidei ponere non formides. Nos
autem licet ad talium iniqua sibique consternanda molimina eo animosius aspiremus, quo
pernitialius ea in dispendium animarum non ambigimus redundare et quo latius serpunt
ac dilatantur periculosius, si non in suis initiis extinguantur, cupientes tamen ancxie in
civitate ac diocesi memoratis ac terris et locis aliis dictorum regnorum veluti gentilibus et
paganis quasi conterminis negotium ipsius fidei elisis omnino quibusvis erroribus heresum-
que quarumlibet eradicatis vepribus iugi profectu convalescere fortius ac felicius prosperari,
ad id inibi promovendum per nos et alios attentius nec immerito vigilare studemus. Unde
providimus dilectos filios fratres Coldam et Peregrinum Oppoliensium Predicatorum et Hart-
mannum Pilnensium et Nicolaum Haspodinet de Cracovia Minorum ordinum, quorum honesta
conversatio, ut speramus, exemplum tribuet puritatis et doctrinam fundent erudita labia
salutarem, ad inquisitionis officium in predictis civitatibus et diocesibis, locis et terris
contra hereticos, credentes, fautores, defensores et receptatores eorum iuxta formam canonum
exequendum per apostolicas litteras deputandos. Quocirca fraternitati tue per apostolica
Scripta mandamus, quatinus premissis omnibus pia meditatione pensatis indutus loricam
fidei ad illius vitanda pericula et hostium eius audaciam compescendam in predictis tua
Civitate atque diocesi te ferventer accingens, ne dissimulare videaris, quod terreni principes
emulantur, quantum in te fuerit, contra ipsos hereticos, credentes, fautores, defensores et
receptatores eorum sic insurgere studeas, sic eisdem inquisitoribus circa tam pium commissum
eis officium salubriter exequendum cons AU et favoribus opportunis assistas, quod
tuo mediante suffragio per eorum sacrum "ministerium ac studium vigile et sollicitudinem
indefessam predicte tue ciuitas et diocesis ab huiusmodi pravis contagiis assistente divina
gratia expurgentur ac fidei catholice nitor multiplicetur et solidetur ibidem et clarius et
Jucidius elucescet in Dei honorem et eius fidei incrementum, soliditatem et statum, per quod
ab eo, cuius ages in hac parte negotium, inextimabile tibi premium compares et nobis ac
apostolice sedi dignis in domino laudibus commendandus occuras.* — Dat. Avinione kal.
Maii, pontif. a. II?.
In eundem modum venerabili fratri . . episcopo Missinensi etc.
In eundem modum venerabili fratri . . episcopo Olomucensi etc.
Ex autogr. reg. in tab. Vatic, Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 102,

 

 

  

440) 1318, 1 Maii. Avinione.
Johannes papa XXII duci Cracoviensi mandat, ut institutis invalescentis in partibus
regnorum Boh. et Poloniae haereseos inquisitoribus secundum omne suum posse assistat. —
Sane non sine amaritudine etc. ut in litteris n. 439 signatis. ,Unde providimus dilectos filios

