et Moraviae. Annus 1318. 181

fratres Coldam et Peregrinum Predicatorum et Hartmannum et Nicolaum Minorum ordinum
— — ad inquisitionis officium in predictis civitatibus et diocesibus, locis et terris contra
hereticos, credentes, fautores, defensores et receptatores eorum iuxta formam canonum exe-
quendum per apostolicas litteras deputandos. Quia igitur, etsi potestatis terrene sit debitum
prevaricantium crimina persequi, illud tamen ei principalius iminet et onus cure artioris im-
portat, ut adversus hostes catholice fidei durioris aculeo animadversionis iusurgat. Nobili-
tatem tuam monendo rogamus et hortamur attente, obsecrantes per viscera misericordie dei
nostri et nichilominus tibi per apostolica scripta mandantes, quatinus pia meditatione pen-
sata, quantum tua et ceterorum catholicorum nobilium et magnatum interest, ut induti loricam
fidei ad illius vitanda pericula et hostium eius audaciam compescendam, vos viriliter accin-
gatis, ne dissimulare videamini illius, per quem regimini et regatis, injuriam, quantum in te
fuerit uel ad te pertinuerit, contra ipsos hereticos, credentes, fautores, defensores et recepta-
tores eorum, sic insurgere studeas, sic eisdem inquisitoribus circa tam pium commissum eis
officium salubriter exequendum consiliis, auxiliis et favoribus opportunis assistas, quod tuo
mediante suffragio per eorum sacrum ministerium ac studium vigile et sollicitudinem inde-
lessam civitates, dioceses, terre et loca predicta ab huiusmodi pravis centagiis assistente
divina gratia expurgentur, ac fidei catholice nitor multiplicetur et solidetur ibidem et clarius
et lucidius elucescat, in dei honorem et eiusdem fidei incrementum, soliditatem et statum,
per quod ab eo, cuius ages in hac parte negotium, inextimabile tibi premium compares et
extolli possit dignis in domino laudibus nomen tuum.* — Dat. Avinione kal. Maii, pontif. a. II?.

In eundem modum dilectis filiis, nobilibus viris Henrico de Lipa, Petro de Monte
Rosarum, Willelmo de Waldek, Willelmo de Landsteyn, Henrico de Monte Luado, Benessio
de Wartenberk, Johanni de Mezynedi et Potoni de Pozeriez ac ceteris aliis nobilibus per
regnum Boemie constitutis. — Dat ut supra.

In eundem modum Pragensi et Olomucensi ac aliis universitatibus civitatum, ca-
strorum et aliarum villarum ac terrarum per regnum Boemie constitutis

In eundem modum dilecto filio, nobili viro duci Wratislaviensi oc. — Dat. ut supra.

In eundem modum carissimo in Christo filio . . regi Boemie oc. — Dat. ut supra.

In eundem modum dilecto filio . . marchioni Momenp. 9c. — Dat. ut supra.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI,

441) 1318, 4 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII decano Olomuc. mandat, ut bona monasterio in Osslauia per
quosdam psleioe ablata restitui curet. — Dat. Auinione IV non. Maii, pontif. anno II?.
Ex orig. arch. civ. Brunensis Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 106.

442) 1318, 12 Maii. In Wyssegrado.

Nicolaus custos, Waltherus scolasticus totumque capitulum ecclesiae Wyssegradensis
obligant bona in Senfeld Dyrzislao decano. — ,Considerantes, quod de jure tenemur negotium
electionis nostri electi decani d. Dyrzyslay, archidiaconi Prag. promovere et at finem

