et Moraviae. Annus 1311. 11

restitues, cum oportunum videris, resumptis litteris, quas idem dux super factis eisdem a nobis
vel ab aliis quibuscunque dinoscitur obtinere. Scias enim, quod per prefatos nuncios trac-
tatus nobiscum sunt habiti de parentela inter dictum. ducem et sororem nostram karissimam
contrahenda, quorum tractatuum i iam tibi similiter itti in scriptura, que
parentela dictis placet nunciis, estimantes eandem parentelam non modicum duci competere,
et ad consummationem ipsius intendunt et promisserunt fideliter laborare. Placet etiam
hujusmodi matrimonium votis nostris, unde ad ipsius perfectionem intendere studeas cum
effectu. Rogamus itaque dilectionem tuam presentibus studiose, quatinus ab eodem filio
nostro nullatenus te separes, sed absque tedio sibi commanere studeas, quia melius et
commendabilius obsequium nobis impendere non valeres, quo eciam tibi ac tuis et. ecclesie
Moguntine aeceptabilem honorem et commodum vendicabis. Indubitanter enim credimus,
quod per summum pontificem ad instanciam nunciorum nostrorum, quos dudum ad sedem
apostolicam transmissimus, a visitacione concilii releveris in instanti, postquam dicti nuncii
nostri reversi fuerint, tibi curabimus intimare.* — Dat. in castris ante Brixiam XV kal.
I

II^.

 

  

 

Julii, regni nostri a.
Würdtwein, Subsidia dipl. I, p. 412.

29) 1311, 18 Jun. Brunae.

Citra montes vicarius generalis,

 

Johannes, Bohemiae et Poloniae rex, sacri Imperi
Lucemburgensis comes, promittit incolis Boemiae et Moraviae confirmationem privilegiorum.
— Omnes regni nostri Boemie et Morauie principes, ecclesiasticos et seculares, barones,
mobiles, prelatos, clericos et vniuersos nostre dieioni subiectos, pio fauoris applausu fa-
uorabiliter amplectentes, eisdem duximus promittendum, quod omnia eorum jura, consue-
tndines, que et quas a nostris habuerunt et habere consueuerunt predecessoribus, rata habere
volumus et tenere et eadem inconuulsa conseruare, nec non quod omnia eorum priuilegia, que
a nostris habent predecessoribus, volumus nostris confirmare sigillis. Preterea vt nostri sub-
iecti vberioris nostre pietatis senciant beniuolenciam, promittimus, vt nullam sfuram vel
exaccionem, que ber wlgariter dicitur, nisi nos vxorem ducere contingeret, seu in liberorum.
nostrorum filiorum et filiarum coniugali copulacione ab eis aliquatenus exigemus. Ceterum vtno-
stri regni regnicolas ad voluntaria prouocemus obsequia, pollicemur eisdem, quod numquam alicui
alteri quam Morauo in Morauia aliquod officium suppe comittemus. Insuper communi voto
parentum affectancium successionem suam deuolui ad posteros clementer assencientes, no-
lumus, quod liberis, filijs et filiabus seu fratribus eorumve filijs infra quartam generacionem
extantibus, alicuius nostri subditi bona ad nos tamquam vacancia, nisi propter crimen con-
fiscanda forent, deuoluantur seu nostro erario applicentur. Porro vt suis vtilitatibus nostri
subditi quiecius intendant et commodius conquiescant, hane eis duximus facere graciam spe-
cialem, quod vltra metas regni nostri Doemie et marchionatus Morauie, ad quorum defen-
sionem principes, barones, nobiles regni nostri Boemie et marchionatus Morauie contra omnem
hominem nobis assistere fideliter promiserunt, pro subiugacione alicuius terre alienigene eos

2*

