182 Enler, Regesta. Bohemiae

perducere nostris laboribus et expensis, maxime quia fructus dignitatis praedictae non de-
serviunt sibi isto anno propter reservationem factam per papam omnium fructuum primi
anni, et si etiam deservirent, tamen non sufficiunt eidem ad expeditionem suorum negotiorum
propter diversas lites, quae sibi ingeruntur occasione dictae dignitatis, ad quam per nos
est electus; quare bona ecclesiae nostrae communia in Senfeld nuncupata cum duabus villis
annexis eisdem praedicto d. Dyrzyslao obligavimus pro medietate expensarum, quam ipsum
impendere continget pro expediendo negotio praedicti decanatus et aliorum accessariorum
(sic) ratione dicti decanatus emersorum, hoc adjecto, quod vicariis, qui officiant altare
s. Mariae in ecclesia nostra, dabit dimidiam quintam sex. gros. prag. monetae den. si in-
teger census potest recipi de bonis antefatis; alias mediam partem, si tantum medius
census recipietur, dabit eisdem; et si tantum tertia pars census saepefati recipi poterit, ter-
tiam partem summae praenotatae antedictis assignabit, residuo pro se modo praemisso reti-
nendo. Quae bona nobis restituere debet libere, postquam solutus fuerit in dimidietate
impensorum, quod fidei suae et puritati conscientiae relinquimus, promittentes ipsum in prae-
dictis Em non turbare modo aliquali, donec effectus donationis nostrae sit completus.' —
Dat. et act. in Wyssegrado a. d. MCCOXVIII*, IV idus Maii.
pi orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

 

443) 1318, 19 Maii. Pragae.

Gerhardus, abbas mon. Montis Syon circa Pragam, fr. Bohuslaus prior totusque con-
ventus domus $. Clementis fratrum Praedicatorum Pragae et mag. Nicolaus, curiae Prag.
episcopi officialis, transscribi faciunt litteras Meyngoti, praepositi Patauiensis, judicis a sede
apostolica delegati, de decimis pues a magistro et fratribus hospitalis S. Francisci Prag.
non solvendis, datas Patauie a. d. MCCCXVII*, VIII id. Junii (v. Reg. Boh. et Mor. lI,
p. 154, n. 376). — Dat. Prage a. d. MCCCXVIIIe, XIIII? kal. Jun.

Ex orig. tab. ord. Crucifer. cum stella Prag.

 

444) 1318, 21 Maii. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, . . abbatem Brewnoviensis monasterii
et mag. Ulricum de Pabgyeniez, doctorem decr., vices Prag. episcopi in spiritualibus ad prae-
sens gerentes, petente Leone, commendatore provinciali domus S. Mariae ord. Theut. per Bo-
emiam, qui literas regum Boemiae, quas dietus ordo super iure patronatus ecclesiae in Vsk
super Albea habet, ostendit, rogat, ut illum fratrem dicti ordinis, quem praefatus commendator
ad praedictam ecclesiam eis praesentaverit, in plebanum seu rectorem eiusdem ecclesiae
velint instituere et confirmare. — Dat. Prage XII kal. Jun. reg. nostrorum a. VIII*.

Feistner, Gesch. der k. Stadt Aussig p. 231.

445) 1318, 21 Maii. Pragae.

Brecilaus de Rysemberg aliique barones Bohemiae Johanni, regi Boh. fidelitatem
servare promittunt. — ,Nos Brecilaus de Rysemberg cum filiis nostris, Protiwa de Dolen,

