et Moraviae, Annus 1318. 183

Hogerus de Cornberg fratres, Wilhelmus et Ulricus de Botenssteyn fratres, Wilhelmus de
Scala, Pirtossura (sic) de Hirssteyn, Wilhelmus de Hirssteyn, Raczko de Bela, Bohuslaus
de Crassow, Bussko de Wilherticz, Zauisso de Rudenicz, Russo et Raczko fratres de Luticz
recognoscimus 2c, ,quod quia seren. d. noster, d. Johannes, Bohemiae et Poloniae rex ac
Lucemburg. comes, cui, de quo dolemus, jam aliquo tempore per ignorantiam fuimus rebelles,
ad petitionem et instantiam nostras suae benignitatis gratiam nobiscum faciens, amicis
nostris Russoni et Raezkoni fratribus de Lutiez castrum Lufiez, quod ex parte ipsius d. regis
captum fuerat, reddidit, nos et omnes amicos nostros per hoc suis serviciis perpetue attra-
hendo, promittimus bona fide vice et nomine juramenti eidem d. nostro regi contra omnem
hominem cum omnibus castris nostris, quae nunc habemus et in posterum habituri sumus,
et in omnibus suis necessitatibus et quando et quotiens de hoc indiguerit, fideliter adhae-
rere sibique parere cum ipsis et tota nostra potentia toto vitae nostrae tempore cum omni
fidelitate et diligentia deservire, nec contra ipsum d. nostrum regem vel regnum suum aliquid
umquam facere debemus et volumus publice vel occulte, omni fraude et dolo semotis. Et si
— quod absit — nos contra praemissa vel praemissorum aliquid nostri promissi immemores
veniremus forsitan, extunc praedicti Russo et Raczko fratres de Luticz, amici nostri, ipsum
castrum Lutiez d. nostro regi ad ipsius requisitionem restituere et resignare sine conditione
qualibet tenebuntur. Quodsi nollent vel contradicerent facere, ad hoc ipsos efficaciter indu-
cemus, et si necesse fuerit, pro viribus compellemus, et nihilominus ultra hoc ad solutionem
duorum M marcarum gros. prag. dicto d. nostro regi poenae nomine obligari volumus et
teneri ac perjuri et fidefragi erimus et ab omnibus violatores fidei nostrae volumus repu-
tari" — Act. et dat. Pragae XII kal. Jun. a. d. M.CCC.XVIIT*.
E cod. Raudnic. p. 424. 425 cop. Maus. Boh.

446) 1318, 25 Maii. Pragae.

Mag. Viricus, Prag. ecclesiae scolasticus, Johannis, Prag. episcopi eo in Romana
agente curia in spiritualibus vices gerens, fr. Johannem a Leone, commendatore ordinis fr.

liter, prout in ipsius domini Wenceslai regis litteris ipsi ordini datis super hoc plenius

