184 Enler, Regesta. Bohemiae

continetur, predictis presentationi et confirmationi se opposuit, iusque patronatus ipsius
ecclesie non ad d. regem, sed ad ordinem suum coram — — d. Johanne, rege Boemie, evi-
denter et aperte monstravit, quo facto ipse d. rex predicto fr. Leoni et ordini suo preiudicare
in aliquo non intendens, quia tunc honorabilis vir d. Bawarus, Brewnoviensis monasterii
abbas, et nos vices predicti d. Pragensis episcopi gerebamus, ipsi domino abbati mandavit
et nobis, ut fratrem illum, quem predictus fr. Leo in ipsa ecclesia in Vssk vellet ponere pro
plebano, instituere deberemus, ipse quoque frater Leo statim tamquam suo et ordinis sui
iure utens abbati predicto et nobis fr. Johannem sui ordinis ad ipsam presentavit ecclesiam,
petens, ut sibi in ea curam animarum committere deberemus, et quia d. abbas pluribus aliis
se magis urgentibus impeditus per nos solum talia voluit expediri, nos ad petitionem predicti
fr. Leonis predicto fr. Johanni nobis presentato per eum curam animarum in ipsa ecclesia
in Vssk duximus committendam, mandantes — — decano Ustensi, ut ipsum fr. Johannem
in possesionem ipsius ecclesie induceret, ipsumque teneri et haberi faceret ab omnibus ipsius
ecclesie parochialibus pro plebano." — Dat. Prage a. d. MCCCXVIII*, VIII kal. Junii.
Feistner, Gesch. der k. Stadt Aussig p. 932.

441) 1318, 31 Maii. Pragae.

Judex, jurati et. communitas civitatis Pragensis eligunt collectores ungeltorum. —
Nos Friezo dictus Longus judex et Jacobus Frenczlini, Conradus Pleyer, Jacobus Diedoweez,
Guntherus de Chutna, Conradus de Lutmericz, Hermannus Galm, Heynricus Negel, Ditlinus
pistor, Friczko de Chutna, Vlricus Pusel, Conradus Probstel, Johannes frater Ditmari, Alber-
tus de Churin, Hermannus Glas, Heroldus Weflinus pellifex, Rudlinus sartor, Seydlinus
de Pieska, Virieus frater Merbote, Heynricus de Sacz, Nicolaus Rotinne, Paulus Rech-
czeri, Heynricus Glas et tota communitas civium civitatis Prag. recognoscimus oc, ,quod
quia nos et quemlibet nostrum oportuit concessionem facere in parata pecunia ad exsoluen-
dum D sexagenas gros. prag. d. nostro regi, ut de prouentibus vngeltorum omnium ciuitatis

   

8

ipsis vngeltis intromittentes prouentus ipsorum vngeltorum tam diu colligere debeant, quousque
per eos cuilibet nostrum secundum marcam concessa pecunia exsoluatur. Item si oportuerit
nos nobili viro d. Wilhelmo de Waldek seu alii cuicumque dare aliquam pecuniam, volumus.
eciam, ut per coniuratos et conciues nostros predictos prouentus predicti vngeltorum ipsorum
ita diu colligantur, donec hec data per nos pecunia recipiatur ad plenum." — Prage in vi-
gilia Ascencionis domini a. d. M.CCC.XVIIIe,

Lib. vetust. arch. civ. Prag. (n. cod. 993) pag. 17.

