et Moraviae. Annus 1818. 185

448) 1318, 1 Jun. In Cremsir.

Conradus, episc. Olomuc. et marchionatus Moraviae capitaneus, strenuo iuveni Wo-
koni, filio quondam Pauli, camerarii Mor. villum Creizowicz in feudum confert. — Acta sunt
hec in Cresmir presentibus ecclesie nostre vasallis et testibus ad hoc adhibitis, Jacobo de
Vgezd, Friderico de Czechowiez, Arnoldo de Chwalowicz, Wenceslao et Badislao castellanis
nostris de Pustymir, Nicolao de Czechowicz pincerna nostro, Nicolao de Strbilsdorf et aliis.
— Dat. in Cremsir a. d. MCCCXVIIDI,, kal. Junii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 107.

449) 1318, 21 Jun.

Edouard, comte de Bar, fait connaitre que pour la paix et l'alliance qu'il a faite
avec Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte de Luxembourg, il a fait serment de
féauté et de service, ainsi comme le fi évé le doit, à Giles de Rodemacher, pour le roi Jean,
et ce pour la moitié de la terre de Marville, d' Arrencey, de Sathenay, du quart de Con-
flans et de ce qu'il a au ban de Mairis. — Le mercredi devaut la nativité St. Jean Baptiste.

Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 61.

450) 1318, 1 Jul. Avinione.
Johannes papa XXII Wrotislaviensem. et Misnensem episcopos et abbatem mon.
facit ordinis in regno Boemiae. — Dat. Avinione

ET
kal. Jul. pontif. a. II?.
Dudíl, Iter Rom. II p. 85.

 

451) 1318, 1 Jul. Pragae.

Hartmannus de Cronemberch miles profitetur se factum esse vasallum Johannis,
Bohemiae et Poloniae regis, in comitatu Lucemburgensi promittitque in comitatu praedicto
aut in terris adiacentibus bona pro summa accepta sibi comparare eaque tamquam feudum
comitatus Lucemburgensis tenere. — Dat. Prage kal. Jul.

. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxemburg XVIII, p. 61. — Jacobi, Cod, epist. Johannis
. p. 91, n. 33.

452) 1318, 2 Jul. Pragae.

Johannes, Boh. rex, cives Pragenses a bernis ad duos annos liberat. — Not. 9c, ,quia
ciues nostri Prag. ad presencium agendorum nostrorum vrgentem necessitatem, quam pro-
xime preterita gwerra in regno nostro faciente malicia temporum diucius excitata produxit, per
grate subuencionis subsiduum dederunt nobis D sex. gros. et mutuauerunt non sine graui
ipsorum incommodo duo milia D sex. similiter gros., nos volentes ciuibus ipsis condignam de
hoc facere recompensam eis ab omni sfeura seu berna et aliis exaccionibus, contribucionibus
et solucionibus quibuscunque per duos annos a data presencium computandos, et hominibus

24

