186 Emler, Regesta. Bohemiae

ipsorum censualibus in bonis et hereditatibus ipsorum liberis residentibus a primis duabus
bernis seu steuris per nos successiue in regno nostro imponendis plenam concedimus liber-
tatem, promittentes ipsis nichilominus medietatem dicte mutuate pecunie, scilicet M et
CL st ros. de proxima berna generali, quam in dicto regno nostro nos continget im-
ponere, et de proxime subsequenti berna reliquam medietatem, totidem videlicet sex. gros.
reddere et integram ac plenam solucionem facere de eisdem. Ceterum cupientes ciuibus
predictis concedere, que ad commodum ipsorum pertinere noscuntur, eis thelonium dicte
ciuitatis nostre Prag, quod engelt wlgariter dicitur, graciose concedimus percipiendum, te-
nendum et habendum per ipsos per biennium supradictum.* — Dat. Prage a. d. M.CCC.XVIII*,
VI nonas Jul, aer vero nostrorum a.
Lib. vetust. arch. civ. Prag. (n. cod. 993) pag. 19.

 

453) 1318, 3 Jul. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, donationem bonorum per Bawarum de Bawarow a. d. MOCCXV,
2 Febr. (v. Reg. Boh. Ill, p. 98, n. 240) monasterio S. Coronae factam ad preces Theode-
rici abbatis monasterii praedicti, confirmat. — Dat. Prage per manus honor. Johannis, Pra-
gensis, Olomucensis et. Wissegradensis ecclesiarum canonici, prothonotarii nostri dilecti, V
nonas Jul. a. d. MCCOXVIII?, regnorum vero nostr. a. VIII:
Ex orig. arch. c. r. aulici Vienn. cop. Mus. Boh. — Tugeh Und. von Goldenkron, Font. rer. Austr.
XXXVII, p. 69. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 807. Ext

454) 1318, 3 Jul. Pragae.

Nycolaus, dux Oppaviae, recipit a Johanne, Boh. rege, ducatum Oppaviensem in
feudum. — Not. oc, ,quod cum — dom. noster d. Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg.
comes illustris, consideratis fidei et seruiciorum nostrorum meritis, quibus nos sue munifice
liberalitatis graciam meruisse cognouit, ac pensatis vtilibus et fidelibus per nos sibi prestitis
et prestandis seruiciis, ex sua munifica liberalitate nobis et heredibus nostris in feudum et
iure feudi contulerit in perpetuum terram seu ducatum suum Oppauiensem cum dignitate
ettitulo ducatus ipsius nec non cum ciuitatibus, castris, municionibus, villis, possessionibus
et vniuersis aliis pertinenciis, vtilitatibus, prouentibus et iuribus terre seu ducatus ipsius,
prout in priuilegio suo super hiis nobis dato hec omnia plenius et expressius continentur:
nos pro nobis et heredibus nóstris recipientes in feudum a dicto d. nostro rege ipsum du-
catum cum omnibus et singulis supradictis sibi recipienti pro se et suis heredibus ac suc-
cessoribus, regibus Boemie, tamquam vero feudi predicti domino fecimus et facimus homagium,
promittentes ipsi fidelitatem, deuocionem, obedienciam ac reuerenciam perpetuas per presentes
corporali per nos interposito sacramento, ordinando et omnino fieri volendo, vt heredes et
successores nostri in ipso feudo seu ducatu succedentes de manibus eiusdem d. nostri
regis et predictorum suorum heredum ac successorum idem feudum seu ducatum recipere
iure feudi ac eis homagium, fidelitatem, deuocionem et obedienciam ac reuerenciam pre-
dictas interposito eciam sacramento promittere ac similiter facere in perpetuum tene-

