et Moraviae. Annus 1318. 187

antur, obligando nichilominus nos, heredes ac successores nostros predictos sub premisso
iuramento corporaliter prestito sollempni stipulacione interposita ipsi d. nostro regi et here-
dibus ac succesoribus suis prefatis promittimus, quod quocienscumque et quandocumque
ipse d. noster rex iusserit vel eius iusserint successores, ipsum et eos iuuabimus et iuuari
volumus per heredes et successores nostros contra omnem hominem fideliter toto posse
tamquam eius fidelis vasallus necnon ad omnia alia et singula in perpetuum, que iura
feudi exigunt et requirunt et eciam que quisque fidelis vasallus suo vero domino facere
potest in omnibus atque debet, hoc autem specialiter expresso, quod si nos vel quemcumque
ex nostris heredibus et succesoribus nobis succedentibus in ducatu predicto continget decedere
filiis legittimis non relictis, extunc statim ducatus ipse cum omnibus et singulis supradictis
ad dictum d. nostrum regem et heredes ac succesores suos predictos et ad regnum predictum.
Boemie libere reuertantur.^ — Testes: illustres principes d. Bolezlaus et Hinco duces Slezie,
nobiles viri Vlrieus comes de Hanow, Otto de Bollandia, Petrus de Rosemberch, summus
camerarius regni Boemie, et Henricus de Lypa, subcamerarius eiusdem regni Boemie, Vl-
ricus de Mendico, burchrauius Prag. Benessius de Wartemberch pincerna, et Hermannus
de Miliczin, dapifer dicti regni, Vlricus de Ryezano, iudex terre, Tymo de Coldiez, Henricus
de Luchtemburch, Heynmannus et frater suus Hinco filii Pothonis de Fridlant, Bernhardus
de Cynnenburch ensifer, Plichta de Adlar, Hermannus de Swireticz, Johannes Scamborius
dictus de Schillperch, NUM de Mendico, Spaczmannus de Benessow, Zezema de Hirstein

et Sdenco Kowan. — Prage V non. Jul. a. d. M.CCC.XVIIT*.
Ex orig. arch. c. T. V Vien. x, Prom "a: Marken ibn und Besitruskondon sain
Il, p. 467. — ch, c dipl. Mor. VI, 108. — Dobmer, Mon. hist. Boh. IV, 287. Extr. — Balbinus,
Misc. dec. L. lib. 8, des  Paprodef, Stav nto e^ m Sonmerberg, Ss ror. BL, B1.

455) 1318, 5 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII monasterium Oslawanense in suam protectionem suscipit eique
omnia bona confirmat. — Dat. Avinione III non. Jul. 1318.
Ex orig. arch. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 109.

456) 1318, 13 Jul. (S. 1).

Jarozlaus abbas, Wenceslaus prior, Paulus praepositus. et conventus monasterii Wie-
mouensis Marquardo dicto Nigro et uxori eius Domazlauae ad dies vitae eorum villam Lyp-
niezkam pro annuo censu conferunt possidendam. — Not. oc, squod eum ex permissione dei
fines nostros et specialiter bona et villas monasteriorum manus potencium et tyrranorum se-
uissima crudelitas in tantum inuaserit et deuastauerit, quod non solum rebus priuati, uerum
eciam homines fame mortui, et qui uiui superfuerunt, quadam inhumanitate et velud canes
rabidi et ipsos discerpentes et comedentes mutuo propter panis defectum turpi deficientes
morte orbatas et desertas hereditates nobis reliquerunt, quarum fructu priuati et vsu pauper-
tate maxima detenti pluribus et magnis obligati debitis in statu miserabili sumus constituti,

24*

