188 Emler, Regesta. Bohemiae

hac igitur causa racionabili permoti et sepius inter nos conferentes, quomodo inopiam nostram
possemus releuare, debita persoluere et ad statum pristinum uillas et hereditates desolatas de-
ducere et reformare, habito vnanimi consensu fratrum tocius nostri capituli villam nostram
Lypniczkam et curiam ibidem ad vnum aratrum totaliter desertam contulimus viro strennuo et
prouido Marquardo dicto Nigro et vxori sue Domazlaue tantum et nulli alii pro quadraginta V
sexagenis grossorum denariorum, et hoc cum omnibus ad ipsam uillam et curiam pertinentibus,
videlicet agris cultis et incultis, pratis, siluis, quantum predicte ville mete continent et ambiunt.
Addimus insuper eisdem integritatem fluuii Sazaue, que est inter molendinum Myrskowicz et
dotem ecclesie Swetlicensis, et totam siluam, que iacet super litus fluuii predicti, ad tempora
vite ipsorum et nullius alterius libere possidendam, tenendam et vtifruendam. Et post
ipsorum uite decursum predicta uilla cum curia et cum omnibus ad dictam villam per-
tinentibus ad nullum alium quam ad nos et nostrum monasterium omni impedimento
et contradiccione remoto integraliter reuertentur. Item si voluerint, poterint edificare molen-
dinum super fluuium predictum, ita quod hec omnia, videlicet villa et curia cum omnibus
edificiis, fluuio Sazaua et molendino post mortem ipsorum duorum nobis et monasterio nostro
integraliter remanebunt. Item promittimus predictis Marquardo videlicet et vxori sue Doma-
zlaue, quod postquam demonstrauerimus eis metas ville prefate, si quis eos in predictis metis
inpediuerit et eis per hoc in agris, pratis et siluis diminutum fuerit, justicia mediante eos
tenebimur ab omni homine juris patrocinio tueri et defensare. Jubemus insuper et sub
amissione sui juris statuimus, quod non liceat eis, videlicet Marquardo et vxori sue Doma-
Zzlaue predieta bona cuiquam vel alteri cuicumque vendere sine nostro consensu et licencia
speciali. Prefatus vero Marquardus et vxor sua Domazlaua vice versa nobis et posteris
nostris promiserunt, quod post eorum decessum agros predicte curie bene seminatos et cultos
nobis derelinquant. Quod si hoc in uita sua facere reglexerint vel mors ipsos ante aduentum.
seminum preocupauerit, ex tunc illi, quibus ipsi sua bona permiserint, tantum pro nostris
agris dabunt de seminibus, quantum sufficere videbitur et expedire." — — Testes Otto de
Cun[en]yla, Weslaus de Mankowa, Martinus de Mankowa, Henech de Dlusyna, Genys de
Chluma, Bhle de Smyrsan, Martinus de Zgylma, Troyanus de Morauan, Petrus de Jursycow,
Vrbanus de Budyssoua, Krsapa de Herzmanycz, Bohuslaus de Hostacowa. — Dat. et act. a. d.
MOCCXVIIT?, III? id. Julii.

Ex orig. arch. mon. Bievnov.

457) 1318, 19 Jul. Brunae.

Johannes, B. et Pol rex ac Luxemburg. comes, apponit sigillum suum litteris Ni-
colai, ducis Oppaviae, quibus confirmat privilegia baronibus et nobilibus ducatus Oppauiensis
per reges Boh. concessa. — Dat. Brunne a. d. MOCCXVIII?, XIV? kal. Aug.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 176.

