et Moraviae. Annus 1318. 189

458) 1318, 21 Jul. Brunae.

Micol de Zbraslabs monasterio in Osía jus patronatus ecclesiae in Zbraslabs donat
renuntians in praedicto donationis contractu exceptionibus et defensionibus juris canonici et
civilis seu czude. — Testes: Miliczius de Namiechs, Brunnensis et Znoymensis camerarius,
Withigo de Lueza, Henricus dictus de Lyppa cum Czenkone fratre suo de Chrumnow, Smilo
de Slatina, Nicolaus de Greliez, Czirnik de Popiez. — — Dat. et act. Brunne a. incarn.
d. MCCCXVIIIP, in vigilia beate Marie Magdalene.

Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chjtil, Cod. dipl. Mor. VI, 109.

459) 1318, 5 Aug. Pragae.

Conradus judex, Nicolaus Sturmo, Johannes Niger, Johannes Albus, Nicolaus Radosta,
Conradus Bonus, Tyllo, Pertoldus ceterique jurati Noue civitatis Pragensis sub castro te-
stantur, curiam quandam in Jencz cum duabus araturis a solutione census et collectae
liberam esse. — Not. oc, ,quod cum nos condicionem nostram et ciuitatis nostre facere me-
liorem volentes ad hoc aliquamdiu niteremur, quod curia in villa Jencz cum duabus araturis
spectantibus ad ipsam, quas Heinrieus Planerus, conciuis noster, a mag. Conrado aurifabro,
olim cime Maioris ciuitatis Pragensis, pro se suisque heredibus empcionis titulo comparauit,
ad nostram ciuitatem in solucione annui census, sfeure seu collecte regie vel quarumcunque
contribucionum spectare deberent, ac cum ipso Henrico Planero disceptaremus aliquanto
tempore super eo, tandem idem Henricus Planerus nobis — — domini Johannis, Boemie et Po-
lonie regis, — — eficaces litteras, sigillo maiestatis sue munitas super libertate predicte curie
in villa Jenez et araturarum spectancium ad ipsam exhibuit nobisque fecit de libertate
huiusmodi plenam fidem: nos igitur — — volentes materiam questionis huiusmodi amputare,
jura seu libertatem predicte curie cum araturis ad ipsam spectantibus cum diligencia recen-
sentes, recepto ad hoc nichilominus predicti domini nostri, domini regis, iussu ac mandato
speciali, ipsam curiam cum araturis predictis a solucione census, steure seu collecte seu qua-
rumcumque contribucionum nostro et ciuitatis nostre nomine — — nunc et in antea in nullo
debitas penitus seu obnoxias publice profitemur." — — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXVIII*,
non. Augusti.

Tab. cur. reg. XVIII, 140. — Glafey, Anecdot. p. 183.

460) 1318, 6 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII monasterio ordinis S. Clarae in Znoyma liberationem a decimis de
omnibus bonis illius confirmat. — Dat. Auinione VIII id. Aug. pontif. anno II?.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 110.

461) 1318, 15 Aug. In monasterio Cladrubiensi.

Otto judex ac civis in Thust ab abbate et conventu monasterii Cladrubensis villam.
Ohnisczoviez ad duodecim annos conducit — Not. oc, ,quod honor. viri et religiosi Chuno

