190 Enler, Regesta. Bohemiae

abbas totusque conventus monasterii Cladrubensis — — monasterii sui condicionem volentes
facere meliorem michi villam Ohnisczoviez dictam totaliter desertam, de qua nullam poterant
penitus percipere vtilitatem, cum agris, pratis, molendinis, siluis, piscacionibus ac venacio-
nibus ac omnibus et singulis, in quibuscunque rebus consistant, a festo b. Martini proxime
venturo ad spacium duodecim annorum continue numerandorum sub censum annuum paci-
fice et quiete contulerunt possidendam talibus condicionibus interpositis, videlicet quod post
evolucionem duorum annorum, quos mihi nomine induciarum propter locacionem misericor-
diter indulserunt, infra decem annos residuos in omnem eventum quolibet anno vndecim
marcas gravis ponderis gr. prag. LXIV pro marca computando, 5'/, videlicet in festo b. Georgii
inchoante et in festo b. Galli subsequenti tantumdem nomine census ipsis qualibet occasione
postposita tenebor assignare. Quem censum si infra quindenas post diem quemlibet sanctorum.
predictorum contemptuose persoluerc neglexero, extunc fideiussores mei subscripti prima die
post elapsum predictarum quindenarum eundem censum integraliter tenebuntur adimplere
aut in X marcis gr. prag. ipsi abbati et conuentui permanebunt obligati. Preterea stevram
regis generalem, quociens infra pretactos duodecim annos induciales seu censuales venerit,
ipsis per medium deputabo. Si autem quocumque alio animo, quod absit, perplexus quas-
cumque occasiones friuolas adinueniendo censum prenotatum aut stevram regalem contenciose
persoluere recaleitrarem, extunc ipso facto eorum villa prefata ipsis libera permanebit eorum
priuilegiis in testimonium mihi collatis pro me nil valituris, quam villam iterato ipsis fide-
iussores mei omnimode a me te[ne]buntur disbrigare sub forma et summa peccunie sub-
Scripta fideiussoria, preter, quod absit, si guerra generalis totam terram occupauerit, per
quam ipsa villa esset concremata aut ita euidenter desolata, quod modicum uel nullum ex ea
fructum perciperem, extunc iuxta consideracionem censum siue stevram proborum virorum ex
utraque parte arbitrio committemus. Si uero per incendium occultum aut intestinum uel
vicinorum uiolentum seu per quascumque nostras alias culpas aut negligencias pretacta
villa fuerit deuastata, hoc non obstante ego Otto uel mei heredes aut nostri fideiussores
censum et stevram tenebimur integraliter adimplere. Si autem, quod absit, me domino
sücnnie carnis debitum infra Hem tempus vontigerit persoluere, ex tunc mei liberi ad annos

i sub eisdem i et libere retinebunt. Promittimus eciam,
ut interim pascua ville vtriusque Meczloviensis et Ohmnisczouiensis sint communia preter
damna euidencia. Post evolucionem uero annorum sepedictorum, si ego ulterius cum predictis
abbate et conuentu pro bonis prefatis ordinare nequiuerimus, ex tunc cum municione et
omnibus aliis edificiis, que me ibidem medio tempore informare contigerit, nulla ammodo
iurisdiccione sev occasione mihi uel meis liberis aut ceteris quibuscunque meis consan-
guineis ibidem reseruata, ad ipsum dominum abbatem et dominium eius ecclesie villa sepe-
notata libera reuertetur. — Huius autem nostre ordinacionis testes ex utraque parte et pro
me ad ipsos abbatem et conuentum specialiter fideiussores existunt: Lupoldus, Heinricus dictus
Spec et Jacobus dictus Sczas, ciues et jurati Cladrubenses, qui omnes vna manu extunc
Sicut exnunc omnes condiciones prescriptas adimplere et specialiter in resignacione bonorum
Sub uero debito triginta marcarum gr. prag. in solidum disbrigare compromiserunt, quorum

  

 

