et Moraviae. Annus 1318. 191

si quis medio tempore decesserit, si ego uel mei heredes ad ipsorum fideiussorum instanciam
ipsis alium sev alios non adiunxerimus fideiussores, ex tunc residui soli usque ad ultimum
ommes ordinaciones ipsas sub uadio sev debito prenominato, qualibet occasione proculmota,
adimplere non tardabunt.' — Act. et dat. in monasterio Cladrubensi a. d. MCCOX VIII, in
die Assumpcionis Virginis gloriose.

x orig. c. r. bibl univ. Prag.

462) 1318, 22 Aug. (S. 1).

Johannes abbas totusque conventus monasterii de Porta apostolorum Jaroslaum ab-
batem et conventum ecclesiae S. Petri et Pauli in Vilemow jn fraternitatem recipiunt. —
Act. et dat. a. d. MCCCXVIII?, in octaua Assumpcionis Marie.

Ex orig. arch. Brewn. — Dobner, Mon. bist. Boh. VI, 398.

463) 1318, 24 Aug. (S. 1).

Ruso de Lutiz cum fratribus suis Razcone et Wilhelmo de Lutiz villam Maserow
Jaroslao de Porssizc vendunt. — Notum oc, quod — ,nobili viro Jaroslao de Porssizc villam
nostram Maserow cum omnibus suis vtilitatibus et iuribus oc, minus duabus pro LXXX.
marcis gros. prag. monete, LXIV gr. pro marca qualibet computando, vendidimus iure here-
ditarie perpetuo possidendam, nichil nobis iurisdiccionis in eadem villa Mascrow ammodo re-
linquentes. Et quia varius circa talia euentus sepius reperitur, predictus Jaros robur emen-
dacionis prefate ville Maserow a nobis secundum iura terre ad triennium postulauit, additis
nobis amicis nostris d. Theowaldo de Malesiz et d. Hoyerio de Coznwerch sepe posito Jaros
emendacionem multociens posite ville Mas. sub vadio et debito CXX marcarum grossorum
suprapositi numeri et monete vnanimiter promittimus vera fide. Quod si in aliqua parte
perficere non possemus, ex tunc ante dicto Jaros sub nostro promisso et vera fide CXX
marcas grossorum, ut prius posite sunt, de vero remanebimus debito, quod si aliqua
caliditate sibi soluere tardaremus, ex tunc nostri promissi fidem ad eum violasse protesta-
mur, supra quam nobis loqui tenebitur audientibus vniuersis et a nobis debet requirere,
quocumque poterit modo supradictum debitum, hoc testamur. Nos igitur Theowaldus de
Melesiz (sic) et Hoyerius de Coznwerch, ut omnibus pateat, nos de bona voluntate et vera
fide cum Russone et suis germanis de Lutiz Jaroslao de Porssiz ea, que sunt superius
posita, promi[si]sse, — — vna eum Russonis nostra sigilla apponere fecimus litteram ad pre-
sentem. Ceterum ne aliquis de termino emendacionis dubitet a festo s. Bartholomei ad III
annos villam Mascrow Jaroslao promisimus emendare. — Acta sunt hec a. d. M.CCC.XVIIIP,
in die s. Bartholomei.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.

