12 Emler, Regesta Bohemiae

inuitos nullatenus compellemus. Postremo cum sturam, que ber wlgariter dicitur, in casibus
superius expressis nec non in coronacione regis Boemie, in quo casu berna eciam est tol-
lenda, accipere nos contigerit, nolumus, ut plus quam vnus ferto argenti de laneo requiratur
vel un exigatur — Dat. Brunne XIII? kal. Jul. a. d. MCCCXI*, regnorum vero
nost. a. I^.
En Mon. graph. aevi medii, fasc. VI, tab. X. — nh Cod. dipl. Mor. VI, 37. — Dobner, Mon.
ist. Boh. IV, 284. Extr. — Bühmer. Reg. imp. p. 293,

30) (Cc. 1311), 23 Jun. Wyssinvels.

Ven. in Christo patri d. Petro, archiep. Maguntino, s. Imp. per Germaniam archican-
cellario, Erderieus Thuringiae lantgravius, Missensis et Orientalis marchio dominusque terrae
Plisnensis. »In praesenti per terminos terrarum nostrarum hinc inde multipliciter prae-
pediti, sic quod domino regi Bohemiae et "Polontas illustri nostris armatis non valemus
occurrere, ut. petivit, Paternitatem Vestram pleno petimus ex affectu, quatenus hoc non aegre
ferentes, nostrum consilium et juvamen de cetero sic adesse dicti d. regis negotiis videatis,
ut suis ob id nos fovere promotionibus teneatur. — Dat. Wissinvels IX kal. Julii sub
nostro secreto sigillo.

x orig. exhibet J. P. Schunck in Cod. Diplom. p. 188.

 

31) 1311, 28 Jun. In Montibus Chuttnis.

Michael, urborariuas regni Bohemiae et magister monetae, iudex et iuratorum uni-
versitas in Chuttis, Henricus Clugel, Pylo institor, Chunradus Rotel, Perlinus filius Ekhardi,
Nycolaus Pushonis fllius, Gerhardus Stollenheur, Sifridus faber, Fritzco scriptor, Nycolaus
Hutreiter, Peterman Bertrami filius, Bertoldus Lamshoup, Arnoldus Ruthart, Haynmannus
Eylower, Chunst filius Poplini, Nycolaus filius Braubartonis, Petrus Batzinger, Hammannus
Suramper, Chunradus Albus, Hertlinus carnifex recognoscunt emtionem quarundam fovearum
in Chuttis à "Theoderico, fratre Nicolai, quondam scriptore urburae, factam. — Not. oc, ,quod
coram nobili viro et honesto domino Henrico dicto de Lypa, camerario regni Bohemie, cum
in claustro Tzedlitz presideret iudicio, et nobis quam plurimis et aliis viris ydoneis domi-
nus Theodericus, frater Nycolai, quondam scriptoris vrbore, acceptauit et iuris forma obtinuit
vnam sedecimam partem in fouea, que Vinea dicitur, in foro sutorum, secundam sedecimam
in laneo ciuili aput rotam aque, que partes antea fuerunt Henrici Rozerii et fratris sui Alberti,
ciuium Egrensium, prelibato domino Theoderico sunt appropriate hereditarie ad possidendum
pacifice et quiete, videlicet pro trencentis marcis, pro qualibet quinquaginta sex grossos con-
putando, absque omni contradiccione rite et racionabiliter taliter, quod nemo sepsttictum
dominum Theodericum pro partibus sepefatis valeat inpetere nec vllatenus agrauare.*
Acta, sunt hec a. d. MOCCXT.?, II feria. post. Jobannis baptiste.

p. arch. Worlic. — Riegger, Arch. III, p. 3:

