192 Enler, Regesta. Bohemiae

464) 1318, 28 Aug. A Brousell.

Lutgard, jadis comtesse de Vianne, dame de Chigny, donne quittance aux procu-
reurs de Jean, roi de Bohéme oc, d'une somme de 130 vieux livres tournois. — Donné
À Broussel. La vigile sainct Jehan docollace en mois d' aoust.

Publ. de la soc. pour la recherche des mon. hist. de Luxembourg XVIII p. 62.
465) 1318, 6 Sept. Brunae.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, civibus pcc privilegium
Wenceslai II, regis Boh., IV id. Apr. a. d. MCCXCI? datum (Ag. B t Mor. 1L, n. 1639)
confirmat. — Dat. Brune per manus hon. Johannis, Pragensis, mius et Wissegrad.
ecclesiarum canonici protonotarii nostri dilecti, a. d. MCCCXVIIP, VIII? id. Sept., regn.

II.

nostrorum a. VII
Ex orig. arch. civ. Olomuc. Cod. dipl. Mor. VI, 111. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 570.

466) 1318, 22 Sept. In Olomucz.

Elizabeth, quondam filia domini Vncae de Plawez, vxor Wilmnani filii pode de
Czekina, concordat cum Sborone, praeposito Olomuc. de quibusdam bonis. — Not. oi »quod
cum hon. virum, d. Sboronem, prepositum Olomuc., patruum meum, pro bonis in Lucan, Bohu-
slawiez, Hatzki, Mogetin ac Lhota et ipsorum pertinenciis omnibus, in quorum singulorum
dimidietate me proponebam iure hereditario debere succedere, citare vellem ad iudicium
Seculare, ante litem motam inter predictum prepositum et me amicabilis composicio per
dominum Diwischium de Sternberch, purchrauium Olomucensem, Nahradum de Binow, Rad-
zlaum de Lipnik, Ottonem de Naszmericz, arbitros per nos electos et compositores amica-
biles interuenit, sic quod predictus prepositus villas Mogetin, Lhota, Hatzki cum omni iure,
quod ad ipsum pertinet, — — ac insuper triginta duas mareas grossorum denariorum ad
pondus morauicum michi assignare et resignare libere debet, — — super bonis vero aliis,
Scilicet Luezan et Bohuslawicz, — — que nunc et in futurum michi et liberis meis
competunt vel possent competere, nullam predicto preposito mouere debeo in spirituali vel
seculari iudicio questionem." — — Sigilla domini Johannis de Meésersiecz, camerarii Olomu-
censis et purchrauii Brunnensis, domini Diwischij de Sternberk, purchrauij Olomucensis, do-
mini Stephani, czudarij Olomucensis, Miliczij de Namesez, Kadoldi de Wirbetiez, Wilhelmi
de Namescz, Francisci de Sukolom, Sdenconis de Czekina, Nahradi de Dinow. — — Dat.
et act. in Olomucz a. d. MCCCXVIIIP, in die ped Mauricii.

Ex orig. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI,

467) 1318, 24 Sept. Cremsirii.
Conradus, episc. Olomuc., publicat constitutiones sive statuta in dioecesi sua servan-
das. — A. d. MCCCXVIII*, proxima die dominica post diem S. Mauricii sociorumque eius

in ciuitate nostra Cremsyr.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 391.

