et Moraviae, Annus 1318. 193

468) 1318, 26 Sept. In Altovado.

Petrus de Rosenberch, summus regni Boemiae camerarius, monasterio in Altovado
quosdam villas confert. — Not.2c, ,quod ob remedium anime felicis recordacionis d. Wyoj
vxoris nostre dulcissime, monasterio b. virginis Marie in Altovado pose Cisterciensis nostre
fundacionis villas nostras Eybensteim, Styphtung, Schwarczenpach, Freudental et curie (sic),
que vulgariter Datzdenhofen nuncupatur, cum omnibus pertinenciis aridi — — ea metarum,
qua prefatas habuimus villas, certa et consueta distinccione, pleno jure, quo nos, antecessoresque
nostri inconsusse ipsas possedimus iusto donauimus proprietatis titulo perpetuo possidendas,
excepto dumtaxat iure nostro feodali, quo nobiles illius districti ab antiquo Srossiiorditus
nostris et nobis sunt astricti, quod nobis et nostris successoribus perpetuo reservamus."

Dat. in Altovado a. d. MCCCXVIIDI?, in vigilia s. martirum Cosme et Damyani.
Ex orig. arch. Altovad. cop. Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 66.

 

469) 1318, 22 Oct. In Miliczin.

Hermannus dominus et heres oppidi Miliczyn mag. Petro, doctori artis medicinae,
villam Stirow vendit. Not. oc, ,quod ego vendidi villam mee hereditatis dictam Stirow totam
cum omnibus agris, quos homines eiusdem ville tenent et colunt, cum pratis, rivis, rubis
et pascuis, viis quoque et aliis libertatibus et communitatibus, quas homines predicte ville
ab antiquo habuerunt tempore cum villa Borek et nunc habent, et medium laneum mensure

le Paczow de silua iam dicte ville adiacente, que JDeworcz dicitur, pro XLVII sexagenis
Er. denar. magistro Petro, doctori artis medicine et porcionario ecclesie parrochialis in Mi-
liezin, utrumque et villas et siluam jure hereditario possidendas." — — Act. et dat. in
Miliczin a. d. MOCOXVIII*, XI kal. Nouembr. E

E cop. Mus. Boh.

 

410) 1318, 1 Nov. In Nimburga.

Johannes, Boemiae et Poloniae rex ac Lucemburg. comes, civitati in Grecz quasdam
libertates concedit. — Not. oc, ,quia licet universitas civitatis Greezensis ex quibusdam
causis nostre visa fuerit celsitudinis ingratitudinem incidisse, tamen quia nunc redire debent
— in nostre misericordie graciam, suppliciter imploravit, nos qui pulchrum genus vindicte esti-
mamus ignoscere subditis, omnes offensas et culpas, quas universitas ipsa et singuli homines
civitatis ipsius Greczensis contra maiestatem nostram visi sunt hucusque incurrisse, eis —
remittentes ipsos benigniter recipimus in favores et gracie nostre sinum, ipsos inantea —
generosius prosequi disponentes volentesque eos super pressuris et gravaminibus, quibus per
guerrarum dissidia hucusque multipliciter sunt affecti, benignius consolari, omnes libertates
et graiias a regibus Boemie ipsi civitati Greczens! concessas tenore presentis privilegii
confirmamus. Et quia cives ipsi hanc ab antiquo asserunt habere graciam et libertatem,
quod infra quinque marcas gross. possint quemlibet pro suis debitis a[r]restare, supplicarunt
nobis, ut eandem graciam ipsis ratificare —  — dignaremur. Nos in hac parte ipsorum
peticionibus annuentes — — eandem graciam — ratificamus. Affectantes simili modo, ut

25

   

