194 Enler, Regesta. Bohemiae

cives ipsi et Greczensis civitas reformata continuis proficiatur incrementis, silvam nostram
seu rubetum Bor nuncupatam civibus ipsis et civitati de liberalitate regia duximus conce-
dendam, tenendam per eos atque eciam possidendam." — Dat. in Nimburga super Albea
per manus honor. Johannis, Pragensis, Olomucensis et Wissegradensis ecclesiarum canonici,
prothonotarii nostri dilecti, a. d. MCCCXVIII*, kal. Novem., regnorum vero nostr. a. VIII?.
Preterea addicimus promittendo ex gracia speciali, quod inantea civitatem ipsam Greczensem
nulli obligabimus, sed ipsam cum monte Chutnensi et civitate Pragensi volumus permanere.
Dat. ut supra.
Bienenberg, Geschichte der St. Koeniggrütz f. 101. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 185, n. 40.

 

411) 1318, 5 Nov. In Straconicz.

Wilhelmus dominus Straconicensis confirmat privilegia fratrum domus Straconicensis

et parochiae Horouicensis. — Nos Wilhelmus heres et d. Straconicensis ac Horouicensis,
id instantiam et petitionem religiosi viri et providi fratris Nicholai prioris et omnium
fratrum conventus domus Straconicensis simul et Horouicensis fratrum hospitalis s. Johannis
Hierosolymitani ordinis reverendi, visis cunctis litteris, cartulis et privilegiis universis clau-
stri is et parochie icensis, concessis sibi et donatis ac datis per nostros
olim predecessores, videlicet avi nostri Bawari, primi fundatoris claustri Straconicensis, et dilecti
patris nostri Bauari secundi ac reverende matris nostre Agnetis, insuper et amandi fratris
nostri beate memorie Bauari tertii, fundatoris ecclesie Horouicensis et Lomensis, tandem et ali-
orum militum et nobilium cireum adiacentium, ob spem salutis et devotionem specialem domum
eandem in Straconicz promoventium, super cuncta bona, que ipse domus, Straconicensis scilicet.
et Horouicensis, nunc possident jure hereditario et possederunt, studuimus nostris litteris plenius
roborare, desiderio desiderantes domos domini non violare vel opprimere, sed potius promovere.
Hec igitur bona claustri in Straconiez et domus in Horowiez perlectis universis privilegiis
reperimus : Primo mediam partem castri, in qua parte situm est claustrum s. Adalberti, à porta,
que est iuxta coquinam nostram usque ad portam civitatis versus pontes, cum ipsa porta
et turri super portam et ipsum claustrum sive ecclesia cum omnibus cleno ibidem con-
tentis. It. hospitale in ponte situm cum suis pertinentiis. It. molendinum in pede pontis
brevioris situm, quod vulgariter Cosme dicitur, et aliud molendinum sub civitate Stra-
conicz maiore situm, quod nunc tenet Vitco, venator quondam Hrabisii; que sunt libera ab
omni censu et universis nostris exactionibus ac gravaminibus. It. decimum forum et deci-
mam septimanam telonii in utraque civitate, in Straconicz et in Horouicz. lt. plenam de-
cimam de tribus nostris molendinis, quorum primum est Petri contra castrum Straconicense,
aliud sub rupe superius castri, tercium adiunctum civitati maiori, quondam Arnoldi. It.
curiam retro scolam ante castrum et molendinum, et ipsam scolam cum vico, qui Be-
zdecow dicitur, ultra rivulum Wolincam. 1t. villam Hay ex integro, excepto solo silvano,
qui minus habet quam laneum. 1t. ecclesiam Lomensem cum cura animarum et villa ibidem.
1t. Ptacouitz propius. It. villam Lehotam, quam dedit d. Dalewoy miles. It. villam Radoczowiez,
Placouicz remotius, que pertinet ad hospitale memoratum. 1t. villam Sborouicz, quam emit

 

 

