et Moraviae. Annus 1318. 195

frater Theodricus, quondam prior Straconicensis. It. villas Sussedouicz, Lubeticz, Vlehel, Drac;
Macarow. t. villas Choczlow, Praczeyouiez et Vniez, quas frater noster predictus Bawarus
et nos ipsi claustro contulimus. lt. Mniechow et Kert cum allodio ibidem. It. "am
Muthenicz cum curia et molendino. 1t. sub silva due ville Sdicow et Sdicow, et tertia B:
missow, cum silvis et montibus. Parochie vero s. Petri in Horouicz donata et scriptis Sóbo-
rata hec invenimus: Primo Babin, cuius limites sunt a strata publica versus Pragam usque
ad viam inferiorem, que ducit versus curiam Babin directe de civitate Horouiez, et a ponte
descendendo per prata, una cum monte, qui dicitur Bieliczie. It. iuxta ipsam ciuitatem
Horouicz de hereditate ecclesie s. Petri invenimus laneum integrum et V domunculas intra
muros, et III maccella et molendinum sub civitate Horouicz, ubi habet domus Straconicensis
III lottones auri, et domus Horouicensis XX grossos in censu. 1t. piscationem in flumine
juxta ciuitatem Horouiez, et collationem scole ibidem. It. curiam in villa Werzechow et par-
tem ville ipsius. Hec autem omnia donata sunt Ape e ecclesiis a. nostris predecessori-
bus, cum omnibus agris cultis et incultis, silvis et ri , pratis, rivulis et piscationibus,
aurifodinis, molendinis, pascuis et universis bg ibam et pertinentiis, quas
ipsarum villarum et bonorum ac donationum includunt limites et continent, exclusa al
omni censuum et exactionum gravamine successorum. Nos autem predicti fratris Nicholai
prioris et conventus Íratrum ac ii is, desiderio ac precibus ad equi-
tatis instantiam et rationis persuasionem benignissime annuentes, prefata privilegia ac bona
dudum collata confirmari et roborari studiosius affectantes, eadem rata simul et grata ha-
bentes, presentis tenore privilegii, non coactus nec conpulsus, sed ex libero nostro arbitrio
et nostrorum fidelium consilio confirmamus ob remedium anime nostre et nostrorum prede-
cessorum atque sequacium, similiter et illorum, qui hec bona devotionis titulo cumularunt.
Volumus quoque, ut ea permaneant, tutius perpetuis temporibus inconcussa." — Acta sunt hec
in Straconiez, a. d. MCCCXVIII*, in nonis Novem., presentibus nostris militibus d. Hascone
de Sezken, d. Albera de Dobew, d. Czadcone de Sudomirz.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

 

412) 1318, 17 Nov. In Chremsir.

 

Conradus, episc. Olomuc. innovat monasterio
ab episcopis Roberto, Theoderico et Johanne annis 1238, 1298 et 05. "Miti — Dat. in
Chremsir XV kal. Decembris a. d. MCCOXVIIDI.

x orig. arch. civ. Brunensis Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 113. Extr.

413) 1318, 21 Nov. In Sderas.

Sobko praepositus, Clemens prior, Petrus commendator totusque conventus fratrum
domus Sderasiensis ante muros civitatis Pragensis parochianis ecclesiae jS. Crucis Pragensis
domunculam quandam vendunt. — Not. oc, ,quod volentes condicionem domus nostre pre-
dicte facere meliorem domuneulam cum area sitam iuxta ecclesiam Sancte Crucis, que est
ante domum d. Pawli Podwin nobis per magistrum Wenczeslaum bone memorie legatam,

25*

