196 Enler, Regesta. Bohemiae

vendidimus Wanconi renouatori parrochiano et aliis parrochianis predicte ecclesie Sancte
Crucis pro septem sexagenis gr. denar. pragen., ita ut eadem domus de cetero sit dotalis
ipsius ecclesie et eam plebanus, qui in ipsa ecclesia pro tempore fuerit, de uoluntate et
ordinacione parrochyanorum debeat inhabitare. Quas quidem septem sexagenas Wytka bal-
neatrix de balneo d. Jacobi Wolflini parrochyana ipsius ecclesie, legauit predicte ecclesie
pro animabus Jacobi mariti sui et Lude filie sue, altare in ipsa ecclesia in honore sanctorum
Pancracii, Wenczeslaii edificando et dotando cum predictis septem sexagenis ad memoriam
animarum perpetuam predictarum et easdem septem sexagenas nobis disposuit in balneo
quondam Wenczeslai bone memorie ante muros Pragensis ciuitatis, quod balneum nunc Jo-
hannes, gener ipsius Wenczeslai et tutor puerorum eius possidet. Et idem Johannes promisit
nobis hoc modo, vt quamdiu predictas sexagenas nobis non persolueret, tres fertones in de-
nariis grossis, XV grossos pro quolibet fertone computando, nobis annis singulis nomine
census persoluet. De quibus septem sexagenis statim permisimus nonaginta grossos Wan-
koni et parrochyanis predictis dare, vt pallacium, quod ante ipsam ecclesiam Sancte Crucis
est inceptum, perficiatur. Et si forte prefatus Johannes balneator ipsum balneum vendere
vellet, nobis primo tenetur significare et exhibere venale pro tanto et tali precio, quod ab
alio aliquo esset recepturus, si uero nos ipsum balneum emere et soluere nollemus, tunc
licitum erit sibi alteri vendere cuicumque, nostris septem Sexagenis predictis nobis ante
omnia persolutis." — Testes: d. Pawlus de Podwin, ciuis Pragensis, Wanko renouator, Thomas
pistor, Pawlus renouator, Hinczo domesticus d. Buschconis et alii. — — Dat. in domo nostra
predicta a. d. MCCCXVIIT?, XI kal. Decembris.
orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.

 

414) 1318, 6 Dec. In S. Corona.

Heinricus et Smilo fratres de Chlummen metuentes districtionem divini examinis
considerantesque animae suae salutem litem et controversiam inter eos ex una parte et
abbatem ac fratres de Sancta Corona ex altera parte habitam ex longo tempore pro metis
distinguendis sic amicabiliter permittunt terminare, ,ita videlicet, ut iustitiae incrementa
per nos non pereant, sed magis in omnibus fulciantur, metas possessionum praedictorum
fratrum de Sancta Corona circa nostras possessiones usque ad montem Naclati protendere
cognoscimus, ubi ipsorum privilegium terminos evidentius manifestat. — — Quia ego Smilo
carens proprio sigillo in fratris mei sigillo per omnia consentiens, volens in eo praestare,
wbicunque debeo roboris firmitatem." — Dat. et act. in Sancta Corona a. d. MCCCXVIIIP,
in die beati Nicolai episcopi.

Pangerl, Urkb. von Goldenkron. Font. rer. Austr. XXXVII, p. 70.

415) 1318, 12 Dec. In Iglauia.

Johannnes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, commutationem bonorum in
&pitignew, Topolna et Scalka pro bonis in Baranow, Bradils, Prziessek, Pukihvicz et Petrowicz
sitis prope Iglaviam a Johanne dicto de Grecia cum Conrado, episcopo Olomuc., factam con-

