198 Emler, Regesta. Bohemiae

419) 1319, 9 Jan. Pragae.

Henricus de Kamnik Johanni, Boh. regi, pro munitione Kammik villaque Czehosticz
in feudum sibi collatis fidelitatem promittit. — Ego Henricus de Kamnik not. oc, ,quod
ilustri principi domino meo, d. Johanni, Boemie et Polonie regi, pro eo, quod michi ac
meis heredibus municionem XKamnik dictam, quam construxi et in ipso regno Boemie de
nouo instauraui, ac omnia alia bona, que ad presens teneo, villamque eciam Czehosticz cum
suis pertinenciis in feudum hereditarium et ius feudi contulit et donauit ad habendum,
tenendum et possidendum jure feudi per me ac meos heredes, promitto corporaliter prestito
sacramento ex nunc sibi et suis heredibus fidelem vasallum suum me esse, ipsum quoque
et suos heredes ac successores, res, vitam honoresque ipsorum pro posse fideliter conseruare
et nullatenus, quod in detrimentum et periculum siue dampnum persone vel personarum,
rerum et honorum sui et suorum heredum verti posset, aliquid per me aut meos heredes
vel per quemcumque alium contractare vel modo aliquo machinari, immo, si quis hoc vel
aliquid eorum tractare vel procurare voluerit, quam velocius sensero, sibi et suis heredibus
indicare, et quicquid michi ac meis heredibus, sub fide et reuerencia inpositum ab ipso
domino meo rege velsuis heredibus fuerit, secretum fideliter tenere et ipsos toto posse meo
adiuuare et eis seruire, quando et quociens indiguerint et uos requisiuerint, et generaliter
puram et veram fidelitatem sibi et suis heredibus reddere ac eciam inpartiri.^ — Dat. Prage
V? idus Januarii a. d. MCCCXIX*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. copia Mus. regni Boh.

480) 1319, 15 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII providet Drizlao, decano ecclesiae Wissegradensis Prag. dio-
cesis de dicto decanatu et facit abbates de Milevsk et Drevnov executores dictae provisionis.
— Dat. Avinione XVIII kal. Febr. pontif. a III?.

Dudík, Iter Rom. II p. 85. Extr.

481) 1319, 15 Jam. Pragae.

Henricus de Luchtemburg regi Johanni fideliter adhaerere promittit. — ,Ego Henri-
cus de Luchtenburg recognosco 2c, — quod quia serenissimus dominus meus d. Johannes,
Boemiae et Poloniae rex ac Lucemburgensis comes, cui, de quo doleo, jam aliquo tempore
rebellis fui per ignorantiam, ex sua benignitate in suam me recepit graciam et favorem, per
huiusmodi receptionem suis perpetuis servitiis me astringens, promitto bona fide vice et
nomine juramenti eidem domino meo regi cum omnibus castris et munitionibus meis, quae
nunc habeo et imposterum habiturus sum, et tota mea potentia contra omnem hominem,
cuiuscunque statas ac conditionis existat, in omnibus suis necessitatibus, quotiens et quando

le hoc indiguerit et me requisierit, fideliter adhaerere sibique parere cum ipsis castris et
munitionibus meis et tota mea potentia toto vitae meae tempore cum omni fidelitate et fide-
litatis constantia deservire, nec contra ipsum dominum meum regem vel regna sua umquam

