et Moraviae, Annus 1319. 199

aliquid facere debeo et volo publice vel oceulte omni fraude et dolo semotis." — Dat. Pragae
XVIII kal. Febuar a. d. MCCCXIX*.
E cod. Raudnic. priv. terrae p. 395 cop. Mus. regni Boh.

482) 1319, 15 Jam. Pragae.

List krále Jana svédéící Peskovi ze Skfekova za ves Üahostic, kterou£ vzal od ného
a JindWichovi z Kamfku na 200 kop gr. a 50 kop gr. zapsanjch na majtu v Litoméricich
a v Oustí nad Labem. — Dat. v Praze XVIII kal. Febr. a. D. MCCCXIX*.
Palackj, Arch. 6. II, 454.

483) 1319, 16 Jam. Pragae.

Pesco de Schrekow promittit Johanni, Boh. regi, pro munitione Schreckenstein in
feudum sibi collata fidelem vasallum esse. — Ego Pesco de Schrekow — — recognosco, ,quod
illustri principi, domino meo, d. Johanni, Boem. et Pol regi ac comiti Lucemburgensi pro
eo, quod michi ac meis heredibus municionem JSchrekenstein dictam, quam construxi et in
ipso regno Boemie de nouo instauraui, ac omnia alia bona, que ad presens teneo, in feudum
hereditarium et ius feudi contulit et donauit ad habendum, tenendum et possidendum jure
feodi per me ac meos heredes, promitto corporaliter prestito sacramento exnunc sibi et suis
heredibus ac successoribus fidelem vasallum suum me esse, ipsum quoque et suos heredes
ac successores, res, vitam honoresque ipsorum pro posse fideliter conseruare et nullatenus,
quod in detrimentum et periculum siue dampnum persone vel personarum, rerum et hono-
rum sui et suorum heredum verti posset, aliquid per me aut meos heredes vel per quem-
cumque alium contractare vel modo aliquo machinari, immo si quis hoc vel aliquod eorum
tractare vel procurare voluerit, quam velocius sensero, sibi et suis heredibus indicare et
quiequid michi ac meis heredibus sub fide et reuerentia inpositum ab ipso domino meo
rege et suis heredibus fuerit, secretum fideliter tenere et ipsos toto posse meo adiuuare et
eis seruire, quando et quociens indiguerint, et generaliter puram et ueram fidelitatem sibi
et suis heredibus reddere ac eciam impertiri Et quia ipse dominus meus rex in recom-
pensam ville Czahosticz, quam a me recepit, ducentas et quinquaginta sexagenas gr. den.
pragensium dare promisit, promitto modo, quo supra, quod solutis michi per ipsum vel ex
parte sui ipsis ducentis et quinquaginta sexagenis comparabo et conquiram pro ipsis posses-
siones et bona, quas et que ego et heredes meo ab ipso, heredibus et successoribus suis in
regno Boemie in feodum et jure feodi habebimus et possidebimus, vna cum bonis nostris
aliis et pro ipsis perpetuo seruire tenebimur, quemadmodum est premissum." — Dat. Prage
XVII kal. Februarii a. d. MCCCXIX*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn, — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. 149. — Pal. Arch. & II, p. 455, n. $45 b.

484) 1319, 16 Jan. Pragae.

Mag. Nicolaus, custos eccl. Wyssegrad., decidit causam inter monasterium Plassense
et Ottonem, plebanum in Costeletz, super ecclesia in Costelecz. — Nos magister Ny-

