200 Emler, Regesta. Bohemiae

colaus, custos Wyssegradensis ecclesie, officialis curie Pragensis a capitulo Pragensi deputatus,
proponimus et dicimus, ,qud in causa, que vertebatur inter fratrem Johannem, procuratorem
— -— abbatis et conuentus monasterii Plassensis — — ex vna et Ottonem, qui se asserit
plebanum in Costelecz, super ipsa ecclesia in Costelecz ex parte altera, pro parte dicti pro-
curatoris petitum fuit, vt sentenciam diffinitiuam per discretos viros Heinrieum, quondam
decanum, et Ekricum, canonicum Wyssegradensis ecclesie, latam execucioni demandare et
prefatum Ottonem ab ipsa ecclesia in Costelecz ex virtute ipsius sentencie remouere debe-
remus, cum nullum ius eidem Ottoni conpeteret in eadem. Lite vero super predicta peti-
cione coram nobis legitime contestata, testibus et aliis probacionibus pro parte ipsius pro-
curatoris productis et eis prudenter ac sollempniter examinatis — —— tandem in causa
extitit conclusum, vtraque parte sentenciam postulante. Habito super hoc diligenti tractatu et
prudentum virorum communicato consilio, dei nomine predicto invocato diffinitiue senten-
ciando pronunciamus in his scriptis, prefatam ecclesiam in Costelecz sepedicto Ottoni
per prenotatos Heinricum decanum quondam et Ekricum rite et racionabiliter esse abiudi-
tam, insuper nobis constitit, eidem Ottoni nullum ius conpetere in ecclesia memorata,
propter quod ipsum sentenciando diffnitiue similiter in hiis scriptis remouemus, sibi
super ipsa ecclesia in Costelecz perpetuum silencium imponentes, et presentandum a pre-
dicto domino abbate ad ipsam ecclesiam, dummodo sibi canonicum nil obsistat, fore con-
firmandum, nihilominus sepe dictum Ottonem fratri Johanni procuratori in expensis legitimis
cpademptando, quarum taxacionem nobis in posterum reseruamus.* — — Prage ad sanctum
X^, tercia feria post octauam Epiphanie in presencia Arnoldi,
Wernehori, canonicorum Pragensis ecclesie, magistri Gregorii, decani ecclesie saneti Egidii
Prage, et aliorum.
Ex orig. c. r. bibl. univ. Prag.

485) 1319, 21 Jam. (S. 1).

Graf Ulrich vom Berge genannt von Schelkingen und sein sohn Konrad sagen eidlich
zu, dem rm. kónige Friedrich und den herzogen von Osterreich wider Ludwig von Baiern
mit 30 helmen nach Ósterreich oder nach Bühmen zu dienen, aber nicht über das gebirg.

Lichnowsky, Gesch. des Hauses Habsburg III, CCCLXXIII.
4806) 1319, 25 Jan. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, fratribus hospitalis S. Johannis
Jerosolimitani et eorum hominibus per regnum Boh. universum facit gratiam, ut ,vniuerse
Cause seu questiones, que mote fuerint in omni parte regni nostri Boemie predicti contra
eos et singulos homines eorundem, tantum coram commendatore seu procuratore ipsorum
hominum discuti debeant et eciam terminari, pena pecuniaria, que pro delicto aliquo seu
excessibus inflicta fuerit puniendis, ex integro ipsis fratribus et non aliis remanente. Mau-
damus, igitur vniuersis camerariis, villicis, judicibus, zudariis nec non vniuersis beneficiariis
per Boemiam constitutis, — — quatenus graciam prenotatam nullus vestrum infringere

