et Moraviae. Annus 1819. 201

aut irritare audeat in eternum." — Dat. Prage per manus honor. Johannis, prepositi Mel-
nicensis (sic), ecelesie Pragensis, Dlomuennsis et Wyssegradensis ecclesiarum canendi protho-
a. d. MCCCXIX^, ed vero nostr. a.

'elzel, K. Karl IV, tom 1 Urkb. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VI,
— Bii vim Reg. Imp. p. 295, n. 372.

 

491) 1819, 25 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII Johannem de Brunna, canonicum Pragensem, de familia regia
ortum dispensat super defectu natalium. —  ,Sane contemplari merita pure devotionis et
idei, quibus inclite recordationis reges Boemie, ex quibus tuum sumpsisti ortum natalium,
inter catholicos mundi principes claruerunt, nobis et ecclesie prodeunt spiritualium delicias
gaudiorum. Inde fit, quod fervens in mente nostra consurgit affectio, ut circa te tamquam
filium predilectum pro tuorum excellentia meritorum sic apostolice sedis habundet gratia
penes devotos ipsius multipliciter affluere consueta, quod auctore Deo tibi exinde salutis
augmentum proveniat et votive materia prosperitatis accrescat. Petitionis siquidem nobis
exhibite pro parte tua series continebat, quod olim tecum super defectum natalium, quem
pateris de coniugato genitus et coniugata, quod eodem non obstante defectu posses ad omnes
ordines promoveri et ecclesiasticum beneficium obtinere, etiamsi curam animarum haberet,
fuit auctoritate apostolica dispensatum; postmodum vero in Pragensi et Olomucensi et
Wissegradensi Pragensis dioc. ecclesiis canonicatus et prebendas ac capellam sancti Pro-
copii in Antiqua Brunna Olomucensis dioc. succesive fuisti alias tamen canonice asse-
cutus, illos quoque aliquandiu insimul tenuisti, fructus, redditus et proventus percipiendo
ex eisdem, dispensatione alia super hiis a sede apostolica non obtenta. Quare nobis
humiliter supplicasti, ut providere tibi super premissis de opportune dispensationis bene-
ficio paterna sollicitudine dignaremur. Cum igitur, sicut fidedignorum laudabili assercione
percepimus, quantum sinit humana fragilitas, precidisti vitia, honestatis induisti decorem.
et conversationem honestatis moribus decorasti, virtutibus redimens, quod ortus odiosus
ademit, nos horum et maxime carissimorum in Christo filiorum nostrorum Johannis regis
et Helisabeth, eius uxoris regine Doemiae, illustrium, pro te gratiam nostram humiliter
implorantium, consideratione inducti, volentes personam tuam tanti generis nobilitate pol-
lentem prosequi favore gratie specialis, omnem inhabilitatis maculam sive notam ex re-
tentione canonicatus, prebendarum et capelle predictorum ac perceptione fructuum eorundem,
quos tibi remittimus et donamus, abolemus de speciali gratia et de apostolice plenitudine
potestatis, tecum nichilominus ut canonicatus et prebendas predictos possis insimul licite
retinere, nec non preter canonicatus et prebendas eosdem dignitatem vel personatum seu
officium cum cura vel sine cura, si tibi alias canonice offeratur vel etiam conferatur, libere
recipere et una cum eisdem canonicatibus et prebendis licite retinere, predicto defectu ac
generalis concilii et qualibet alia constitutione contraria nequaquam obstantibus, auctoritate
apostolica de uberioris dono gratie dispensamus, teque abilitamus etiam ad premissa proviso,
quod canonicatus et prebende predicti ac luius dignitas vel personatus seu officium, cum

26

  

