et Moraviae. Annus 1311. 13
32) 1311, 3 Jul. (S. 1)

P(etrus) Mag. sedis (archiepiscopus), universis et singulis decanis Pragensis dioe-
cesis mandat, ut presbiteri mulieres a familiaritate et procuratione sua relegent. — ,Quo-
niam sunt nonnulli viri ecclesiastici, prout in sanctae visitationis exercitio, quam nuper tam
per nos quam per clericos nostros, quos ad hoc deputavimus, per civitatem et diocesim Pragen-
sem auctoritate metropolitana peregimus, intelleximus, etiam hoc nobis fama publica deferente,
quod nostrum amaritudine replevit auditum, inibi, qui legem continentiae indictam ministris
Domini transgredientes, illicito feminarum contubernio maculant vitam suam. Et licet debita
censura canonum possemus in tales animadvertere rigorem, tamen justitiae duleore misericordiae
temperare volentes, discretioni vestrae in virtute obedientiae districte praecipimus et man-
damus, quatenus in ecclesiis vestrorum publice hora congrua praecipiatis hujusmodi clericis
concubinariis, qui sunt ín vestris decanatibus, quod nos sub poena suspensionis et excommu-
nicationis praecipimus et injungimus firmiter per praesentes, quatenus conversatione bona
maculas praeteritas abstergentes, infra quindenam a recitatione praesentium currentem mu-
lierum contubernium prorsus evitent et eas tamquam pestem fugiant, et eas a familiaritate
et procuratione sua totaliter studeant relegare. Alioquin ex hunc praeter praedictas poenas,
salvis etiam poenis, quae a jure talibus infliguntur, ac nihilominus ipsorum increbrescente
duritia ad privationis dignitatum, personatuum et beneficiorum suorum poenam, ad denun-
tiationem clericorum vicinorum suorum, contra tales rationis vigore praevio procedemus.*
Dat. 2c a. d. 5, V? non. Jul.

Palackj, Über Formelbücher I, p. 334.

33) 1311, 5 Jul. Erfordiae.

Johannes, abbas monast. Montis s. Petri Erfordiensis, ordinis s. Benedicti, judex et
conservator Cisterciensis ordinis perpetuus a sede apostolica deputatus, EUR munus deputa-
tum conservatoris ordinis Cisterciensis quoad monasteria in Tuschnowice et in Ozla in deca-
num ecclesiae Olomucensis transfert, ut molestatores ac iniuriatores abbnbsarum et conven-
tuum monasteriorum praedictorum compescere valeat. — Dat. Erfordie a. d. MCCCXP*,
Ii ue Julii.

x orig. apud c. r. gub. Drunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 38.

 

 

34) 1311, 5 Jul. (Pragae)

»A. d. MCCCXI?, sequenti die post diem et festum sancti Procopii confessoris (intro)-
misit se rex Bohemie de civitate et districtu Bydschowiensi, et Waltherus camerarius dictus
(de) Castel nomine regis intromisit se cum hominibus regis, et Henlinum filium Linconis in
villieum Gradycensem ordinavit, et nobis ipsum stabiliavit in seniorem. Eodem die et se-
quenti aeceperunt homines regis XXXVI sexagenas. Illas nos solvimus pro ipsis et pro
honore domini regis, et pro . . .. exactionem illo tempore contribuendo, cum debita omnia

