et. Moraviae. Annus 1319. 203

cholaus Argolicensis, Guillelmus ad partes Thartharorum, Petrus Narniensis, Ptolomaeus
Torsellanus, Radulphus Cechonensis, Egidius Andrinopolensis, Simon Parmensis, Petrus
Calliensis, Benevenutus Feretranus, Geraldus Lemensis, Petrus Civitatis novae, Johannes
Retrehensis, Guillelmus Florentinus et Aldricus Bellicensis episcopi cupientes, ut ecclesia
Wissegradensis exempta ad honorem b. Petri apostoli aedificata congruis honoribus frequen-
tetur et a Christi fidelibus jugiter veneretur, omnibus vere poenitentibus et confessis, qui

ipsam ecclesiam in quolibet festo ipsius ecclesiae, videlicet s. Petri apostoli ac ss. Wen-
ceslai, Adalberti, Procopii, Benedicti, Ludmilae cum fratribus, nec non in festivitatibus
infrascriptis, videlicet Nativitatis domini nostri Jesu Christi, Cireumcisionis, Epiphaniae,
Parasceves, Resurrectionis, Ascensissionis, Pentecostes et in omnibus et singulis festivitatibus
beatae virginis Mariae, beatorum Petri et Pauli, ac omnium aliorum apostolorum et evange-
listarum, Inventionis et Exaltationis Sanctae Crucis, s. Johannis Babtistae et Ewangelistae,
Stephani, Michahelis Archangeli, Laurentii, Christophori, Georgii, Martini, Nicolai et Blasii
et etiam in festo et per octabas Corporis Christi, ac sanctarum Mariae Magdalenae, Mar-
garitae, Agathae, Marthae, Luciae, Agnetis et Cecilie, in Commemoratione omnium san-
ctorum et in dedicatione ipsius ecclesiae, aut qui cum devotione et per octabas praedictarum
festivitatum et in omnibus et singulis diebus dominicis causa devotionis, peregrinationis vel
orationis et sermonibus seu praedicationibus ibidem celebrandis accesserint, aut qui corpus
Christi et oleum sanctum, cum portatur infirmis, secuti fuerint, seu qui missis, praedicati-
onibus, exequiis et sepulturis mortuorum in dicta ecclesia vel eius cimiterio interfuerint,
aut qui in serotina pulsatione campanae flexis genibus ter Ave Maria devote dixerint, vel
qui in extremis laborantes dictae ecclesiae quicquam suarum legaverint facultatum, nec non
qui ad fabricam, luminaria, ornamenta et alia dictae ecclesiae necessaria manus porrexerint.
adiutrices, nec non qui ad ipsam ecclesiam in festo sanctorum Gereonis, Vitalis ac sociorum
eorum accesserint, quotienseunque praemissa vel praemissorum aliquid fecerint, singuli
eorum singulas dierum quadragesimas de iniunctis eis poenitentiis relaxant. Et etiam in-
dulgentiam praedictam illis concedunt, qui cum reliquiis sanctorum diebus statutis ecclesiae
iverint, vel pro necessitate temporum indictis et mandato coenae domini interfuerint. — Dat.
Avinione a. d. MCCCXIX?, mense Februarii, pontif. sanctissimi patris d. Johannis, divina
peovertin papae vicessimi secundi, a. III.

orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh

 

493) 1319, 22 Mart. Romae.

Johannes Nepesinus, fr. Mathaeus Clusinus, Johannes Reatinus nec non fr. Maurus
et fr. Stephanus episcopi petente Leone Puchinerii de Droda omnibus ecclesiam et hospitale
s. Katerinae in Broda [Teutonicali] festivitatibus Nativitatis Domini, Circumcisionis, Epiphaniae,
Resurrectionis, Ascensionis, Pentecostes, Trinitatis, Dedicationis ecclesiae, nec non sollempni-
tatibus b. Virginis Mariae, s. apostolorum Petri et Pauli et aliorum apostolorum, s. Johannis
Bapt. ac in festo Omnium sanctorum, s. Luciae et s. Mariae Magdalenae et per eorum
octavas ac etiam dominicis diebus visitantibus manusque adjutrices porrigentibus quilibet
26*

 

