et Moraviae. Annus 1319. 205

vocitatur, que silua inter duas villas, scilicet. Semiradicz st Dracow iacet, dedimus —— et
contulimus priori et fratribus predicte domus et ipsorum libere
et perpetuo possidendam, omne ius, quod in ipsa silua olim habuimus, conscendentes et
resignantes et beniuole conferentes, ut supradictus prior vna cum fratribus Straconicensibus
seu ipsorum successores libere et perpetuo jure hereditario possideant." — — Act., scriptum.
et dat. in Straconiez a. incarnacionis d. MCCCXIX?, kal. Magi.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

498) 1319, 1 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII ad preces Dirslai, decani ecclesiae Wissegradensis, mandat, ut
ea, quae de bonis ad decanatum Wissegradensis ecclesiae spectantibus alienata invenerit
ilieite vel distracta, ad jus et ad proprietatem eiusdem decanatus legitime revocare pro-
curet. — Dat. Awinione kalendis Maii pontif. a. III?.

Insert. litt. orig. arch. capit. Wyssegrad. d. d. 1320, 8 Jul. cop. Mus. Boh.

499) 1319, 3 Maii. Pragae.
Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, Johanni de Clingemberch villam
Bladonowiez in Morauia pro fidelibus obsequis sibi exhibitis donat. — Dat. Prage per manus
ven. Johanuis, Wissegradensis ecclesie prepositi, cancelarii et principis nostri dilecti, V? non.

Maii a. d. MCCCXIX?, regn. vero nostr. a. IX^.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 808.

 

500) 1319, 3 Maii. Vratislaviae.

Henricus, dux Slesiae, dominus de Furstenberg et in Jauer, Ludowico, Rom. regi,
indicat, se ex causa rationabili civitatem Gorliz, a rege Rom. cum aliis bonis in feudum re-
ceptam, cum toto territorio ac appertinenciis Johanni, B. et Pol. regi ac Lucemburg. comiti,
pro certis bonis aliis per dictum regem ipsi in regno Boemiae coram multis assignatis ven-
didisse et resignavisse, petitque eum, ut dictam venditionem approbare dignetur. — Dat.
Vratislaviae a. d. MCCCXIX?, in die Inventionis") S. Crucis.

Ludewig, Rel. manuse. V, 539. — ?) Leg. est fortasse: Exaltationis, et dipl. ad 14 Sept. poni debet.

501) 1319, 4 Maii. In Straconicz.

Wilhelmus dictus de Straconicz eximit VIII iugera hereditatis in Horauicz a solu-
tione cuiuslibet exactionis. — Not. oc, ,quod octo iugera hereditatis Horawiczensis, que Ra-
poto, felicis recordacionis noster ciuis quondam in Horawicz, contulit pro testamento et
remedio anime sue ecclesie Horawiczensi et fratribus ordinis Cruciferorum manentibus ibidem,
nostro tamen censu excluso et aliis juribus de ipsis jugeribus ad nos spectantibus, et vnum
juger, quod jacet circa pratum fratrum memoratorum, exempta facimus ab omni solucione
cuiuslibet exaccionis et contribucionis, que se tantummodo extendit per annum ad vnum
fertonem, et hoc tali condicione, quod nostri ciues Horawiczenses nullam exactionem seu

