206 Enler, Regesta. Bohemiae

contribucionem a prescriptis nouem ingeribus exquirant, sed ipsum prescriptum fertonem
nobis computent defaleando annuatim." — Dat, in Straconicz a. d. MCCCXIX?, sexta. feria
post festum Inuencionis sancte crucis.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

502) 1319, 10 Maii, Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, promittit reginae Elizabeth,
5e nomine dotalitii ei assignata X millia marcarum Er. prag. ex urbura et moneta in Chutna
duobos annis persoluturum. — Promittimus, ,quod dominam Elizabeth, relictam quondam
domini Wencezlai Senioris, Boem. et Pol. regis, soceri et predecessoris nostri, — — in

Sibi pro suo datalicio deputauimus, si interim ea non perceperit ibidem in Chutna, a festo
Pasche proximo instante ad vnum annum de tribus milibus marcis predictorum gr. den. prag.

rum predictorum grossorum volumus benigne et amicabiliter expedire, et debent ista quinque
milia marcarum de predictis decem milibus in aliis predictis nostris litteris expressis et in
Chutna per nos sibi deputatis, vt premittitur, defaleari.* — Dat. Prage VI? id. Maii a. d.
D
x orig. apnd c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 118. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 578
503) 1319, 15 Jum. Pragae.

Albertus de Lubessiz TeCipit pro servitiis suis monasterio in Chottissewicz prae-
standis villam Lutochouiz — »Nos Albertus de Lubessiz ad noticiam omnium volumus
peruenire, quod septem sexagenas, quas a domino preposito et conuentu in Chotissewicz
annis singulis pro nostro recepimus seruicio, bone voluntatis arbitrio relaxamus, reci-
pientes a d. venerabili Syfrido preposito et conuentu iam dicte ecclesie Chotissewicensi,

Sy[fridum], aut quicumque pro tempore fuerit, conuentum et bona ecclesie Chotissouicensis
promouere et tueri fideliter volumus et tenemur, quod absqne omni falsitatis Scrupulo pro-
mittimus, quoad vixerimus, data fide; postquam vero eius potencia, euius nunc viuimus,

transierimus de hac vita, nullus nostrorum heredum, vxor vel amici sibi quidquam i
vendicent in eadem villa Luthochouiz sed cum edificiis et municione, si que vel qua per
nos ibidem edificata fuerint, cum sex equis arantibus, decem Scrofis, annona intra et extra
terram ad dominum prepositum, quicumque fuerit, conuentum et Chotissewizensem redibit
ecclesiam libere iterato, et. si quas ibidem oues habuerimus, armenta vel equos preter supra-
icta, disponemus, prout nobis diuina gracia inspirabit. Nos vero Heinricus, Albertus pre-
positus Luthomericensis, Zbinco, Albertus minor, Wilhelmus omni juri, quod pater noster

 

 

