et Moraviae, Annus. 1319. 207

in uilla Luthochouiz a preposito et conuentu Chotissowizensi habuit in sua vita, contradi-
cimus, nobis post suum obitum ex eo nil quidpiam attrahentes.* — Dat. Prage a. d. MCCCXIX»,
in die s. Viti.

Ex orig. bibl. Prag.

504) 1319, men. Jun. vel Jul. (?)

Querelae civitatis Pragensis propositae contra regem Johannem. — — Nos ciues pro-
ponimus querulose, quod cum reciperemus dominum nostrum in regem et fecissemus ei fide-
litatis omagium, ipse dominus noster rex promisit, ut debita nostra nobis solui deberent,
que sui predecessores, reges Boemie, soluere nobis debent; vnde cum ipse dominus noster
rex per nos pluries pro solucione huiusmodi sit monitus et rogatus, hucusque ista solucio
non est facta. — Item eum idem dominus noster rex vellet procedere ad imperatorem, patrem
suum, tunc ad instanciam suam dedimus ei in subsidium mille marcas; qui promissit nobis
libertatem per duos annos continuos, quam non obseruauit in nobis. — Item cum idem
dominus noster rex rediisset ab imperatore et procedere vellet in Frankenfurt, tunc iterato
dedimus ei mille marcas; qui dedit nobis per duos annos libertatem, quam eciam non obser-
wauit in nobis. — Item dedimus eidem domino nostro regi CCOCC** mareas et concessimus
duo milia et dimidium, ut nobis deberet soluere medietatem huius concesse pecunie per
primam bernam terre impositam et aliam mediatem per subsequentem bernam, et vt eciam
homines censuales nostri deberent esse liberi ab hac berna. Hoc non obseruauit in nobis.
Insuper dedit nobis libertatem per duos annos continuos, quam non obseruauit in nobis,
quia oportuit nos dare domino de Hanaw CCCCC marcas et ipsi domino nostro regi mille
marcas. — ltem familia eiusdem domini nostri regis fregit seras et kathenas intrans ho-
spicia nostrorum conciuium sine voluntate eorum et male hospitem et hospitam pertractauit,
quod pluries factum est contra iura et iusticiam, que habemus. — Item Ecklinus et Con-
schico, conciues nostri, captiuati in eorum domibus sine culpa; ad quorum domos curienses
locati, quorum ablata pecunia sine iure. — Item Meinhardus Rokzaner detentus et cruciatus
pro pecunia sine iure. — Item prelati et clerici in ci itate nostra in eorum domibus pecunia
spoliati. — Item mandauit dominus noster rex hominibus, qui pro gwerra ad ciuitatem nostram
conuenerant, annonam eorum recipere, propter quod oportuit nos dare CCCCC marcas. —
Item quidam ex nostris conciuibus captiuati, quibus ablata eorum pecunia, quidam mortui
in carzere propter ipsum dominum nostrum regem et vsque in hodiernum diem occupantur
et inpignerantur in eorum substancia pro ipso domino nostro rege; dicunt eciam quidam
domini extranei, quod idem dominus noster rex indulserit eis per suas litteras, quod nos
impignerare debeant et eciam occupare."

E cod. civ. Prag. n. 986, fol. 2.

505) 1319, 4 Jul. In Numburga.

Johannes, Boem. ac Pol. rex ac Lucemb. comes, Jacobo Rukeri, judici in Habelswerde,
judicium dictae civitatis donat. — Scire oc, ,quod considerantes grata et multiplicia ser-

