208 Enler, Regesta. Bohemiae

wicia fidelis nostri Jacobi Rukeri, judicis in Habelswerde, quibus nostre celsitudini in eo,
quod ciuitatem nostram Habelswerde muro circumdedit quasi suis laboribus, sumptibus et
expensis, se gratum reddidit et acceptum, et volentes ipsum proinde tanquam benemeritum
gracia prosequi speciali, sibi judicium predicte ciuitatis nostre Habelswerd cum duobus mo-
lendinis super aquas Nyzam et Wistriez stantibus et sub ipsa nostra ciuitate sitis, nouem.
rotas habentibus cum vna rota, que walkrad dicitur, que sunt ab omni seruicio libera, cum
Sexto scampno, in quo panes, carnes et calcei venduntur, et cum stuba balneari ipsius ciui-
tatis nostre, de liberalitate regia damus et concedimus per eum et heredes suos habendum,
tenendum et jure hereditario ac imperpetuum possidendum, superaddentes eciam ad maioris
nostri fauoris et gracie cumulum in Dietrichsbach et in Wistricz villis judicia, molendinum
ibidem in Wistricz vnam rotam habens, quam similiter liberam esse volumus villam, que
Verlornwasser wlgariter dicitur, cum judicio ibidem, pascua pecorum ante ipsam ciuitatem
nostram Habelswerde sita, que sua comparauit pecunia, piscaciones et aucupaciones cum
omni jure et vtilitate ac suis pertinenciis vniuersis, volentes, quod omnia premissa ad ipsum.
judicium et cum ipso, ad quod huiusmodi semper inantea pertinere decernimus, Jacobus
ipse et successores sui predicti jure hereditario tenere perpetuo debeant et habere, sic quod
et ipse Jacobus et post eum heredes sui de predicto judicio et omnibus premissis et perti-
nenciis suis nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie, debita et consueta
seruicia, que de hiis jure exhiberi consueuerunt, prompcius exhibeant et inpendant. Curiam
preterea, quam idem Jacobus in predicta ciuitate nostra edificauit et sua firmauit pecunia
pro conseruacione et maiori fortitudine eiusdem ciuitatis nostre, eum et predictos heredes
suos predictis modo et jure similitcr volumus possidere." — Dat. in Numburga super Albea
III? non. Jul. a. d. MCCOXIX?, regn. vero nostr. a. IX.
Boh.

Ex orig. arch. c. r, aul. Vienn. cop. Mus.

506) 1319, 5 Jul. In Numburga.

Joannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, frugum omnium proventionem ex
agris cultis et incultis curiae sive allodii sui dicti Choritowa in territorio Glacensi ecclesiae
parochiali b. Mariae virg. in Glatz domus hospitalis S. Johannis lerosol. donat. — Dat. in
Numburga?) III non. Jul. a. d. MCCCXIX, regnorum nostr. a. IX*.

Bóhmer, Acta Imperii p. 718 n. 1024. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 421. — *) Bóhmer: Nurinberga.

507) 1319, 6 Jul. In monasterio Tuschnowicz.

Conradus, episc. Olomuc., decimam in Schaiez et Lapanicz, sibi et ecclesiae Olomucz.
in annonis, vino, animalibus et quibuscunque aliis pertinentem, cum abbatissa et conventu
senctimonialium monasterii Valls S. Mariae in Tuschnowicz pro villis in Parfuz prope
Brunnam et in Hohendorf in partibus Oppauie situatis permutat. — Act. et dat. in mona-
sterio Tuschnowiez a. d. MCCCXIX?, II non. Jul.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 118.

 

