210 Emler, Regesta. Bohemiae

prepositi, regni E DEemis cancellarii, principis nostri dilecti, VI kal. Aug. a.?) d. M?CCC?XIX?*,

regn. nostr.
E cod. xi Bob. 93, C, ?.f 185—187. — Lib. arch. civ. Prag. N. 993. f. 96. — Róssler, Das Alt-
prager Stadtrecht p. im — Dobner, Anmales Hag. VI, 523. — Boczek, "o dipl Mor. I, p. 208. —
!) deest in cod. arch. Prag. — ?) ipsis ibidem. — *) deest ibidem. — *) XIII ibidem. — *) deest
ibidem, — *) regni — "dies deost ibidem. — *) a. — IX* deest ibidem.

512) 1319, 1 Aug. Pragae.

List s majestatem krále Jana, jen svédéf Konradovi Jinosovu, mé&ténínu Prazskému,
na richtu Plzenskou s její pfíslusnostmi, kterouzto jemu a jeho dédicuom byl neslusné odjal
a zase jemu a jeho dédicuom právem dává, jakoZ tZ list &ífe svédéí, — Dat. Pragae kal.

Aug. l. MCOCXIX*.
Palackf, Arch. &. II, 458.

 

513) 1319, 2 Aug. Pragae.
Nos Johannes, Boemiae et Pol. rex, Lucemburg. comes, not. oc, quod d. Elizabeth,
juondam diue memorie d. Wencezlai senioris, Boemie et Polonie regis, — soceri et
predecessoris nostri, — — relicte, villam nostram Lauchano, theloneum in Yglauia cum
iuribus, dominio et vniuersis eorum pertinenciis in restaurum et recompensam macellorum
carnium ciuitatum nostrarum Pragensium, quas sibi donaueramus de nostra liberalitate regia,
conferimus — — tenendum et vtifruendum per ipsam ad tempora vite sue." — Dat. Prage

III? non. Aug. a. d. MCCCXIX?, regnorum nostr. a. IX?.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 119. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, 575.

514) 1319, 18 Aug. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civitati Racobnik quasdam liber-
tates confert. — ,Cupientes ciues in Aacobnik iuxta nostre regie pietatis exigenciam graciosis
libertatum specialium et eo specialiorum, quo ipsos pre ceteris inconuulse fidem conseruasse in
regno nostro et nobis dinoscuntur, honoribus insignire et exaltare pre ceteris eorumque iura
a predecessoribus nostris, diuis Boemie regibus, ipsis data et concessa in nullo diminuere sed
iuxta nostre maiestatis benignitatem eorum fidei constancia exigente robore nostre confirmaci-
onis firmius stabilire, sane referentibus in nostre serenitatis audiencia judice et juratis ciuitatis
nostre Racobnicensis predicte intelleximus, quod ipsi pro se et pro ciuitate predicta pro omni-
busque dicte ciuitatis ciuibus in perpetuum a n et felicis recordacionis domino Wencezlao,
diuo rege Boemie, socero nostro, ipsorumque ciuibus probitatis et fidelitatis meritis exigentibus
priuate legis indultu impetrauerint, eii graciis ac libertatibus ciuitatem predictam
eiusque inhabitatores fore decoratos: Onus siquidem annui census perpetui ipsi ciuitati ac
iuibus intercluso censu judicii ciuitatis diusden taxatum relatu repperimus, vt predicitur,
vsque ad summam triginta et quatuor marcarum gr. denar. prag. quinquaginta et sex. gr.
den. pro marca qualibet computandis, cuius summe medietatem in die b. Vrbani pape, reli
quam vero partem in die b. Galli annis singulis nobis, aut cui deputandum duxerimus, dicti

 

   

 

