et. Moraviae, Annus 1319, 211

ciues soluere tenebuntur; riuosque decurrentes a Lizzano et ab oppido Syenomat vsque ad
loeum dictum wlgo Hana ad predictam ciuitatem modo predicto didicimus libere pertinere.
Quod eciam dicte ciuitatis nostre ciues in pascuis animalium in nullo locorum pascualium
vsque ad rubetum, quod wlgo dicitur zw der Weidenenstuden, impediri seu prohiberi per
quemquam possint aut debeant, similiter sumus informati. Insuper dicte ciuitatis nostre
judex in omnibus causis pecuniariis judicare et emendas recipere sibique vendicare possit
easdem, casibus ignis, homicidii et stupri dumtaxat exceptis, de quibus nostro fisco et ca-
mere due partes cedere debent, tercia (sic) vero pars (sic) in predictis casibus predicte ciui-
tatis judex, qui pro tempore fuerit, suis vsibus, vt asserunt, applicabit. Sinceris igitur precibus
— — judicis, — — juratorum ac vniuersitatis ciuium ciuitatis nostre Racobnicensis predicte
pie moti ac misericorditer inclinati, omnia et singula jura predicta, vt predicta sunt, sicut pro-
uide et racionabiliter ipsis ciuibus data, concessa et indulta a diuis regibus Boemie, nostris
predecessoribus, dinoscuntur, ita ea omnia et singula de nostre regie maiestatis iusticia
presentibus confirmamus. Sane quemadmodum judex, jurati ac dicte ciuitatis meliores se
nomine tocius vniuersitatis ciuium nostris conspectibus seruilibus et obsequiosis exhibicioni-
bus presentarunt, ita iuxta nostre serenitatis dignum censemus, vt de nostre liberalitatis
celsitudine dicte ciuitatis nostre ciues specialium priuilegiorum donis in suis libertatibus
amplientur, juribus igitur eorum predictis et graciis de nostre liberalitatis magnificencia
imus, quod si aliquo casu contingeret nos, heredes aut successores nostros predictam
ciuitatem sub quacumque forma verborum, litterarum aliorumve nomine cuiquam locare vel
pignori obligare, ille vel illi, eui vel quibus dictam ciuitatem locari vel obligari contigerit,
censum dumtaxat predictum et nichil amplius recipiet ab eadem, personas vero et res
ciuium predicte ciuitatis nostre in nostra, heredum aut successorum nostrorum proteccione
et tuicione esse volumus et manere, omnes siquidem ciues dicte ciuitatis nostre camere
asscribentes. Concedimus eciam dictis ciuitatis nostre ciuibus, quod ipsis lepores et wlpes
cum canibus et non retibus et omnia volatilia venari liceat auscultacione nocturna leporum
ipsis vel cuilibet ipsorum penitus interdicta." —- — Dat. Prage per manus vener. Johannis,
Wissegradensis ecclesie prepositi, regni nostri Boemie cancellarii, principis nostri dilecti,
XV nr Bent a. d. MCCCXIX?*, regnorum vero nostr. a. IX*.

orig. arch. civ. Rakownicensis.

 

515) 1319, 20 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII archiepiscopo Gnesnensi suisque suffraganeis enarrans, quae
Geribardus, episcopus Wladislaviensis et alii legati Polonornm protulerint, ut consensum
sedis apostolicae ad ornandum Wladislaum ducem regio diademate accipiant, litteras suas
hoc modo finit: ,Demum autem charissimi in Christo filii nostri Joannis, regis Boemiae
illustris, supervenientibus nuntiis, per eos apostolatui nostro fuit humiliter supplicatum, ut
cum eidem regi ius in dicto Poloniae regno competeret, quod se offerebant suo loco
et tempore probaturos, abstinere ab ipsius promotione ducis Poloniae dignaremur. Sed idem
episcopus post nuntiorum ipsorum instantiam sicut prius, crebris vicibus contrarium certi-

Prid

 

 

