14 Emler, Regesta. Bohemiae

fuerint soluta. Tunc ante Assumpcionem beate virginis nobis data est libertas ad IIII annos.
Adhuc superfuerunt VIII marce ad solvendum; illam pecuniam accepimus, se. VIII marcas
de ....et de articifibus, et est pro... . .

E libro vetust. civitatis N. Bydzoviae pag. 19.

35) 1311, 10 Jul. Salzburg.

Heinrich von Kürnthen ertheilt seiner schwester, der rüm. künigin Elísabeth, volle
gewalt, die friedensbedingungen zwischen ihm und dem herzoge Friedrich von Üsterreich
festzusetzen. — , Wir Heinrich, — — chunich ze Behaim vnd ze Polan, herzog ze Chern-
den, graue ze Tirol vnd ze Gortz — — veriehen, — — daz wir an ainem tail, vnd vnser
oeheim, herzog Friderich von Oesterich, an dem andern tail, vns gesatzt heten vmbe alle
sache vnd chrieg, di zwissen vns baiden gewesen sint, vmbe die fünf vnd vierzicht tousent
march, von der taigin wegen, die zwissen vns ergangin sint bei Znoim, vnd swaz er vnser
landes ze Chernden, ze Chrayn, vnd auch der Windischen March inne hat, — — an vnser
libe schwester, vrowen Elzbeten, weilent rómischen chunigin, vnd an die ersam fürsten ertz-
Pbischof von Salezburch vnd bischof Johans von Brixen, — — so gesten wir vnd sein ge-
standen von denselben schidleuten güntzlich vnd gar, — — sunderwar an die vorgenannten
vnser schwester die rómischen chunigin vnd geben ir allain gantz macht vnd vollen gewalt,
schiedlich darvber ze sprechen vnd dieselben sach ze verrichten hie ze Saltzburch ze die-
sem mal an allen aufschube." — Ze Salezburch da von Christes geburt sint ergangen dreu-
zehen hundert iar, darnach in dem einleften jar, des samztags vor sant Margreten tag.

uz, Oesterreich unter K. Friedrich dem Schónen. Beilage XI, S. 427. — Chytil, Cod. dipl. Mor.

36) 1311, 14 Jul. Ze Salczburch.

Die kónigin Elisabeth setzet die Friedensartikel für ihren bruder Heinrich von
Kaernthen und für ihren sohn Friedrich von Osterreich fest. — Wir Elyzabeth, weilen
chuniginne von Rom, veriehen, — — daz wir von den treven, den wir vnserm lieben bru-
der, chunig Heinrichen von Beheim vnd von Polen, hertzogen ze Chernden vnd grafen ze
"Tyrol, vnd vnserm lieben son, hertzogen Friedrichen von Oesterreich vnd von Steyr, gebunden
sein, alle die missehelunge vnd chrieg, die zwischen in baiden vntz an diese zeit gewesen
sint, begeren ze pringen in freuntschaft vnd in lieb. — — Darnach sprechen wir, swaz vnser
vorgenanter bruder, vnsern vorgenannten son, der fümf und vierzich tausent march silbers
noch schuldig beliben ist, von den taydingen vnd von dem gewerft, die zwischen in baiden
bei Mevrperg geschahen vnd verschriben wurden vm das chunigreich ze Beheim, daz sol

güntzlichen fürder gen vnd ab sein, vud sol ouch des vnser bruder ledig sin. — — Vnd
wir die vorgenanten Heinrich, — — chunig von Behem vnd von Polan — — vnd wir
Friderich, — — hertzog von Oesterrich vnd von Steyr, — —  veriehen offenlich,

vnd loben, — — daz wir alle di sprüche vnd schiedung — — an gevárde laisten vnd vol-

