212 Emler, Regesta. Bohemiae

tudinaliter affirmando, proposuit, quod rex praefatus nullum in dicto regno Poloniae ius
proprietatis seu possessionis sibi poterat vendicare, cum plenum ius praedicto duci tanquam
ipsius regni domino naturali et haeredi legittimo, cui successio iure naturae a suis proge-
nitoribus debebatur, in regno competeret supradicto, pro huiusmodi saepedicti promotione
ducis tam pro parte vestra quam per se ipsum suppliciter insistendo. Nos igitur volentes uni-
cuique iura sua servari, ab huius promotione petita. ad praesens  providimus abstinendum, non

 

 

intendentes per hoc iuri vestro et aliorum jum aliquod
generari, quin illo sic uti, si et quando vobis expedire videbitur valeatis, quod tamen
cuiusvis alterius non laedatur.' — Dat. Avinione XIII? kal. Sept. pontif. a. III.

Raynaldus, Annales eccl. XV, 188, 189.

516) 1319, 21 Aug. Pragae.

Johannes, Boh. rex etc. abbati et conventui monasterii Toeplensis curiam Chreme-
ling reddit. Not. oc ,quod — — abbati et conventui monasterii Toeplensis curiam Chremeling
ad dictum monasterium de iure spectantem, que ad manus inimicorum nostrorum perperam
devoluta fuerat, per nostre maiestatis potenciam nuper expugnatam, reddendam duximus et
restituendam, quin ymo ipsis abbati et conventui reddimus et restituimus eandem cum
ommibus suis iuribus et pertinenciis universi iusto tytulo, sicut prius eandem curiam tenu-
erunt, inantea perpetuo possidendam pariter et tenendam." — Dat. Prage XII? kal. Sept.
a. d. MCCCXIX?, regnorum vero nostr. a. IX'

Ex orig. monast. Teplensis cop. Mus. Boh.

517) 1319, 23 Aug. In castro Pragensi.

Urbanus, minister ecclesiae Prag. ac Jarozlaus, plebanus ecclesiae in Namiest Olomuc.
diocesis, executores dati domino Dyrzlao super gratia sibi facta de decanatu ecclesiae Wisse-
gradensis, auctoritate sedis apostolicae magistro Nicolao, custodi ecclesiae Wissegradensis ac
officiali curiae Pragensis, mandat, ut Gregorium, decanum s. Egidii tamquam excommunicatum
evitet. — ,Cum contra literas domini Rigensis archiepiscopi, executoris sedis apostolicae, et
contra nostras decanus s. Egidii Gregorius faciat in praejudicium decani praedicti Wisse-
gradenis ecclesiae denunciationes minus justas, propter quod non est dubium, ipsum sententias
excommunicationis incurrisse tam illius quam nostr: quare vobis in virtute sanctae obe-
dientiae et sub excomicationis poena, quam in vos in hiis scriptis proferimus, duorum dierum
monitione praemissa, si non feceritis, quod mandamus, quatenus praedictum Gregorium tam-
quam excommunicatum in judicio vestro ab actibus judicialibus repellatis et eum ut. excom-
municatum in omnibus ad — Dat. in Pragensi castro sub annis dominicae incarnationis
MCCCXIX*, X kal. Sep!

Ex orig. arch. capit. pam cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 808.

 

518) 1319, 31 Aug. Pragae.
Johannes, Boemiae et Pol. rex et Lucemburg. comes, villas Chunicz cum villis Longa
Villa et duabus, quae dicuntur Mencezkowiez cum Heinrico de Lipa pro civitate et districtu

