214 Enler, Regesta. Bohemiae

cedi, conferri aut committi, nec obligari nec vendi aut permutar: vllo vmquam tempore
debeant, sponsione nostra regia perpetuo valitura, adiicientes, quod dicte marchie et pro-
uincie DBudissinensis incole ad nullas peticiones steure nobis. heredibus aut successoribus
nostris erunt aliquatenus obligati. Insuper vt barones, nobiles et vasalii, dicte marchie
et prouincie incole, se nostro gaudeant subesse regimini et dominio letabundi, ipsos et
quemlibet ipsorum in eorum iuribus, quibus a diuis regibus Boemie, predecessoribus
nostris felicium recordacionum, se munitos asserunt, plenius et graciosius conseruare pro-
mittimus. Ipsorum siquidem juris esse consenciendo fatemur, quod infra metas marchie
Budissinensis predicte et non extra nobis, heredibus et successoribus nostris prompte fideli-
tatis obsequia facere tenebuntur. Verum quia castellani castri Budissin perpetuati asseruntur
et specialium priuilegiorum dono tali gaudere, quod nec de castrensibus pheudis dicti castri
Budissin, nec de aliis possessionibus, quas optinent aut in futurum optinebunt, aliquouis
seruitutis genere teneantur obnoxii, huic assercioni iuxta nostrarum benignitatum pias con-
fidencias aures credule prebentes eidem omnia et singula iura et priuilegiorum ipsorum
castellanorum emunitates predictas, prout eis hactenus rite vsi sunt, de nostre celsitudinis
gracia — — presentibus confirmamus. Amplius autem vt fida. et merito commendanda et
extollenda preconiis dilectorum nostrorum fidelium burgensium ciuitatis Budissinensis fide-
litatis eximietas eo specialiorum insigniatur juxta nostre regie munificencie liberalitatem
pre ceteris libertatum, beneficiorum et graciarum muneribus, quo ipsos pre ceteris ad nostre
celsitudinis gloriam ampliandam nouimus inhyasse et laboriosis conatibus insudasse, et vt
eciam ex eo specialis commodi fructum consequantur et obtineant, quo sub titulo dicte ciui-
tatis Dudissinensis tota marchia predicta discretiuo nomine se tamquam a digniori gaudet
nuncupari ipsam ciuitatem Budissin et eius burgenses in perpetuum de nostre libevalitatis
munificencia talium libertatum priuilegiis insignimus, quod omnia allodia infra vnius dimidii
miliaris spacium ab ipsa ciuitate Budissin immediate mensurandum, que ipsi ciues aut alter
ipsorum iam iusto possident titulo, aut in futurum ipsos aut quemlibet ipsorum legittime
possidere contigerit, jure successionis hereditarie eis duximus et i
per ipsos aut alterum ipsorum iusto titulo perpetuo possidenda, hoc adiecto de nostre regie
numificencia gracie fulcimento, quod ipsi ciues aut alter i; ipsorum, quando et quociens dicta
allodia infra metas predictas sita inter se mutuo emerint vel vendiderint, venditores resignare.
emptores vero debito modo ea recipere et per manum judicis ciuitatis Dudissinensis heredi-
tarii, qui pro tempore fuerit, investiri ad eadem perpetuo tenebuntur." — Dat. Prage per
manus vener. Johannis, Wissegra-densis prepositi, regni Boemie cancellarii, principis nostri
dilecti IL kal. Sept. a. d. MCCCXIX*, regnorum vero nostror. a. IX*.
Ere: Sammlung der Urkd. des Markgrafth. Maii l, 228. — Chytil, Cod. Au Mor. VII, 809.
ohmer, Reg. Imp. p. 186, n. 42 et 392, — 9) Fortune Te est:

 

520) 1319, 31 Aug. Pragae.

Nos Johannes, Boemiae et Pol. rex, Lucemburgensis comes, marchiaeque Budissi-
nensis dominus, not. 2e, ,quod nos puram fidem et grata servitia, quae Conradus Chutiner,

