et Moraviae. Annus 1319. 213

Sytauiensi, castris Ronnow, Oywins et Schombuch commutat. — Not. oc, ,quod nos de ma-
turo et communi principium, baronum ac prelatorum et nobilium regni nostri Boemie con-
silio, nec non deliberacione prouida et sollemni tractatu prehabitis, vtilitatem et commodum
nostrum et heredum nostrorum, ac precipue ipsius regni nostri propter quedam futura, que
nobis in ipso regno nostro potuissent et poterant suboriri dispendia, euidencius cognos-
centes, cupientesque condicionem ipsius regni nostri facere meliorem, villam nostram
Chunics cum villis Longa villa, et duabus, que dicuntur Menckowitee, dominio, jure, juris-
dicione — — et generaliter cum omnibus illis, cum quibus diue memorie predecessores
nostri, reges Boemie illustres, villam ipsam cum villis predictis tenuerunt et nos tenuimus
vsque modo, additis eciam aliis bonis nostris, super quibus similiter nostras dedimus litte-
ras speciales, cum fideli nostro Heinrico de Lipa pro ciuitate et districtu Sytauiensi, castris
Ronnov, Oywins, et Schombuch, villis, juribus, dominio, pheodalibus hominibus et eorum
pertinenciis vniuersis, et generaliter cum. eis, cum quibus ipse huiusmodi vsque nunc tenuit
et possedit, ex certa nostra sciencia, nostro, heredum ac successorum nostrorum nomine
commutauimus — — taliter, quod ipse Henricus, heredes ac successores sui villam et villas
predictas vendere, alienare in totum uel in parte et de ipsis tamquam de re sua propria.
possint disponere pro sue libito voluntatis." — Dat. Prage per manus vener. Johannis,
Wissegradensis ecclesie prepositi, cancellarii regni Boemie, principis nosiri dilecti, II^ kal.
Septembr. a. d. MCCOXIX?*, regnorum vero nostr. a. IX.

üx orig. arch. c. r. aul. Viennen. cop. Mus. Boh. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 820.

 

519) 1319, 31 Aug. Pragae.

Johannes, Boemie et Pol. rex, Lucemburg. comes ac marchiae, Budissinensis do-
minus promittens, se et haeredes suos nunquam marcam Pudissinensem, praecipue civitates
Budissin, Camenez et Luboviam vendituros privilegia earum renovat. — ,5ane marchia et
prouincia terre Budissinensis tota ad nos legitime deuoluta quiaque ipsius marchie Budis-
sinensis incolis nostre serenitati iuxta puritatis sue fidei debitum, si beniuole recommendan-
tibus et recommmitentibus nobis fidelitatis omagia prestantes et corporali fide eorum pro-
curatorum interposita facientes, se et sua vna cum tota marchia et prouincia Budissinensi
nostre dicioni spontanee submiserunt, jure poli equum et iuxta celsitudinis nostre regie
maiestatis benignitatem dignum ac racioni consentaneum fore censemus, dicte marchie et
prouincie PBudissinensis incolas talium prerogatiuarum priuilegiis insigniri et sinceritatem
fidei ipsorum ii aciarum vicissitudinib vt ipsi de nostre regie
maiestatis dominio digne possint et merito debeant gratulari. Vt igitur perpetue fidei firmi-
tatis fundamentum, incolarum predicte marchie et prouincie Budissinensis erga nos, heredes
et successores nostros eo amplius et perfeccius per diuturnorum continuacionem temporum
suscipiat incrementum, quominus ab inmediato regimine nostro, heredum et successorum
nostrorum fuerint sequestrati, ipsius Budissinensis marchie et prouincie incolis promittimus,
quod nec per nos, nec per heredes aut successores nostros ipsa et prouincia Budissineusis,
sed nec precipue ciuitates Budissin, Camencz et Lubowia cuiquam supp (sic!)') nomine con-

 

