et Moraviae. Annus 1319. 215

civis Czaslaviensis, nostro culmini hactenus prompta devotione exhibuit, benigno pensantes
affectu volentesque sibi propterea facere gratiam specialem, ei, ut bona sua in villa Trebu-
schicz et alia bona, si quae inposterum obtinebit, pro suae remedio animae in morte vel in
vita monasterio Sedlicensi legare valeat, concedimus.' — Dat. Prage II kal. Sept. a. d.
Bc regnorum vero nostr. a. IX?.

ig. arch. procur. fiso. Prag. cop. Mus. Boh.

521) 1319, 3 Sept. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, oppidum Hostradicz et villam
Mispitz commutat cum Henrico de Lypa pro civitate et districtu Sytauiensi et castris Ronow,
Oywins et Schónbuch. — Not. oc, ,quod nos de maturo et communi principum, baronum ac
prelatorum et nobilium regni nostri Boemie consilio, necnon deliberacione prouida (ete. usque
meliorem u£ in dipl. sig. n. 518) oppidum nostrum Hostradicz et villam Mispitz cum dominio,
jure, jurisdicione, hominibus, — — et generaliter cum omnibus illis, cum quibus diue me-
morie predecessores nostri reges Boemie illustres, oppidum et villam predictam tenuerunt et
nos tenuimus usque modo, additis eciam aliis bonis nostris, super quibus similiter nostras
dedimus litteras speciales, cum fideli nostro Henrico de Lypa pro ciuitate et districtu

ytawiensi, castris Ronow, Oywins et Schónbuch, villis, juribus, dominio, pheudalibus homi-
nibus et eorum pertinenciis vniuersis, et generaliter cum omnibus eis, cum quibus ipse
huiusmodi vsque nunc tenuit et possedit, ex certa nostra sciencia, nostro, heredum ac suc-
cessorum nostrorum nomine, commutauimus et permutamus et commutando in concambio
damus et dedimus, tradidimus et tradimus per ipsum Henricum et heredes ac succes-
sores suos possidendum, jure hereditario perpetuo et tenendum, transferentes in ipsum
lenrieum, heredes ac successores suos omne dominium, omnem proprietatem et omnia jura,
que nobis, heredibus et successoribus nostris in oppido et villa predictis et suis pertinenciis
vniuersis conpetunt aut possent conpetere aliqualiter in futurum, taliter, quod ipse Henricus,
heredes et successores sui, oppidum et villam predicta vendere, alineare in totum vel in
parte, et de ipsis tamquam de re sua propria possint disponere pro sue libito voluntatis,
renunciantes expresse et ex certa nostra sciencia nostro ac heredum et precessorum nostrorum
nomine in integrum restitucioni, de dolo et in factum accioni, decepcioni vltra dimidium
iusti precii et omni alio juris auxilio, quo iuuari possemus, ad non tenendum vel non obser-
uandum, omnia supradicta vel aliquod ex eisdem.* — Dat. Prage per manus vener. Johannis,
Wissegradensis prepositi, ide Boone cancellarii, principis nostri dilecti, III? nonas Sept.
a. d. MCCCXIX?, regn. no

5 orig. arch. c. r. e - T dodi Cod. dipl. Mor. Vl, 391. —  Peschek, rci is Stadt Bun

3. — Kühler, Samml. der. Urk. d. Markgraf. Oberlausitz I, 31. — Bóhmer, Ri . p.

  

592) 1319, 3 Sept. Pragae.

Johannes Bohemiae rex commutat mediam civitatem Brode Theutonicalis et mon-
tana in Mittelberch cum Henrico de Lypa pro civitate et districtu Sytaviensi et castris

