216 Enler, Regesta. Bohemiae

Ronow, Oywins et Schonbuch. — Not. oc, ,quod nos de maturo et communi principum (etc.
usque condicionem ipsius regni nostri facere meliorem ut in dipl. sign. n. 518) mediam ciui-
tatem Brode Theutunicalis et montana in Mittelberch, quam apud fidelem nostrum Remundum
de Luchtenburch, pro duobus milibus marcarum et quingentis marcis gr. den. prag. sexa-
ginta quatuor conputando pro marca qualibet, emimus et exsoluimus, cum villis, dominio,
jure, jurisdicione, hominibus (etc. ut im dipl. sig. m. 518) et generaliter cum omnibus i] is,
cum quibus ipse Remundus et predecessores sui, ipsam mediam ciuitatem et montana pre-
dicta tenuerunt et ipse tenuit vsque modo, additis etiam aliis bonis nostris, super quibus
similiter nostras dedimus litteras speciales, cum fideli nostro Heinrico de Lipa pro ciuitate
et districtu Sytauiensi, castris Ronov, Oywins et Schonbuch villis, juribus, dominio, pheu-

alibus hominibus (ee. wsque heredes ac successores sui ut in dipl. sig. n. 518) mediam
ciuitatem et montana predicta, vendere alienare in totum vel in parte et de ipsis tamquam
de re sua propria possint disponere pro sue libito voluntatis, promittentes sincere nostro,
heredum ac successorum nostrorum nomine, ipsam mediam ciuitatem et montana predicta
cum omnibus juribus et pertinenciis eorum predictis a predicto Remundo et suis heredibus,
et a quolibet et omnibus ipsum Heinricum, heredes et successores suos pro media ciuitate
et montanis predictis quocumque jure impetentibus secundum consuetum jus terre sine
ipsius Heinrici, heredum et successorum suorum dampno, in toto et in parte qualibet dis-
brigare." — Dat. Prage per manus vener. Johannis, Wissegradensis prepositi, regni Boemie
Slip dnas nostri dilecti III? nonas Septemb: 8. d. MCCCXIX?, regn. vero nostr. a. IX.

i. Boh.

arch. c. r. aul. Vienn, cop. Mus.

523) 1319, 3 Sept. Pragae.
Nos Johannes, Boem. et Pol. rex, L is comes, hi Budyschi-
nensis dominus, scire oc, ,quod nos volentes dilectis nobis monetariis nostris in Chutta
graciam facere specialem, ipsis ad sallarium, quod hactenus habuerunt, vnum paruum de-
narium de marca qualibet, quibus formam inpresserint, addendum duximus et donandum,
mandantes vniuersis vrborariis, qui nunc sunt et pro tempore fuerint, vt ipsos monetarios
in percepcione eiusdem denarii vnacum aliis denariis, quos hucusque nomine sallarii perce-
nes de cetero non debeant aliqualiter impedire. * — Dat. Prage III non. Septembris a.
d. MCCCXIX*, regnorum vero nost. a. I.
Ex orig. bibl, Prag. — Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2, Urkb. 68. — Bóhmer, Reg. Imp.
95, n. 373.

 

524) 1319, 7 Sept. Prage.

Johannes, B. et Pol rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Budissinensis dominus,
venditionem villae Khseczhor per Henricum de Lipa Elizabet, quondam B. et Pol. reginae,
et donationem eius ab eadem ecclesiae Pragensi factam confirmat. — Not. oc, quod nos
propter ,Heinrici de Lipa seruicia sibi villam nostram dictam Khseczhor in prouincia Curi-
mensi sitam cum omnibus iuribus et pertinenciis suis iure hereditario et in perpetuum con-

