218 Enler, Regesta. Bohemiae

528) 1319, 22 Sept. In castro apud Oelsnitz.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Budischinensis dominus,
civibus Budischinensibus duos denarios, quos in judicio ibidem in civitate Budischin obtinet,
pro CL sexag. gr. den. prag. vendit cum omni jure, quod sibi competit in eisdem. — Testes:
Nycolaus, dux Oppauie, Thymo de Colticz et Fridmannus de Sman. — Dat. in castris apud
Oelsnitz X kal. Oct. a. MCCCXIX*, regnorum vero anno IX*.

m v arch. civ. Budissin. Kóhler, Urk. d. Matter Oberlausitz I, 234. — Chytil, Cod. dipl. Mor.
09, — Bühmer. Reg. Imp. p. 185, n.

529) 1319, 22 Oct. In castris prope Olsniez.

Heinricus, dux Sleziae, dominus de Jaur et Furstenberg, concordat cum Johanne,
rege Boh. etc. super terris Budissinensi et Gorlicensi. — Not. oc, ,quod brigam sive dis-
cordiam, quae inter nos e una et inter illustrem principem * Johannem, Bohemiae et Po-
loniae regem, comitem et dominum parte
ex altera suborta fuerat, eo modo duximus — — componendam, ut provincia sive marchia
Budissinensis cum omnibus et singulis civitatibus, oppidis, munitionibus, hominibus mini-
sterialibus, baronibus, vasallis, inquilinis et accolis et cum omnibus et singulis juribus
et pertinentiis universis ad ipsam terram, provinciam sive marchiam Budissinensem de jure
vel aue spectantibus absque dimembratione qualibet, prout magne et felicis recor-
dationis d. Waldemarus, nuper marchio DBrandenburgensis, possedit et tenuit, sibi domino
regi Draedicto, heredibus et successoribus suis remaneat, terra quoque Gorlicensis et civitas
cum omnibus et singulis juribus et viis universis una cum omnibus conditionibus

 

superius expressis nobis, heredibus et successoribus nostris nihilominus debeat remanere.*
— Dat. in castris prope Olsnicz a. a MCCC: Tnisy [ 9» decimo kal. Octobris.
? cod. Raudnic. p. 267 cop. Mus. Boh. — Ludew| manuse. V, 536. — Riedel, Cod. dipl. Bran-

  

denburg. IL, 1 p. 44. — Kühler, Urkb. der Maret) ederhuits 238.
530) 1319, 22 Sept. In castris prope Olsniez.

Henricus, dux Silesiae et dominus de Jauer et Furstemberg, Johanni, regi Boh. oc,
resignat de omnibus juribus in terris Luzicensi, Lubucensi, Budisinensi et in civitate Fran-
kenford. — Hinc igitur est, quod nos Henricus dux praedictus — — recognoscimus, ,quod
matura deliberatione praehabita et omnium ac singulorum fidelium et consiliariorum nostrorum
consilio accedente et laude assignavimus et dedimus ac donavimus, quinimo praesentibus
resignamus, damus et donamus omnia et singula jura, quae sive ex origine nostrae nati-
vitatis et sanguinis quorumcumque progenitorum nostrorum vel ex successione legitima sive
feudali titulo a sacro imperio vel Romanorum rege vel a quocunque alio dependeant domino,
nobis, heredibus aut successoribus nostris in marchiis, provinciis, terris et possessionibus Luzi-
censi, Lubucensi, Budissinensi ac etiam in civitate Frankenford sita prope ripam fluminis dicti
Odera vel ad eas aut ad alteram earum unquam competierunt, competunt vel in futurum com-
petere poterunt quocunque titulo sive modo, cum omnibus et singulis civitatibus, oppidi:

 

