et Moraviae, Annus 1319. 217

tulimus taliter, quod ipse Heinrieus villam eandem vendere, obligare — — posset. — — Et
quia ipse Heinricus villam eandem cum omnibus iuribus et pertinenciis suis illustri d. Eli-
zabet, Boemie et Pol. quondam regine, vendidit omneque ius, quod sibi in ipsa villa ex pre-
dicta donacione nostra competebat, transfudit in eam, ipsa quoque d. regina ex eadem villa
— — d. Rudolpho, Boemie et Polonie regi, predecessori nostro, marito suo, in ecclesia
Pragensi anniuersarium perpetuo agendum constituens villam ipsam eidem Pragensi ecclesie
contulit pleno iure, nos ad preces ipsius domine regine tam vendicionem per predictum Hein-
ricum ipsi d. regine quam donacionem per eandem d. reginam Pragensi ecclesie de ipsa villa
factas — — confirmamus." — Dat. Prage VII id. Sept. a. d. MOCCXIX?, regn. vero nost. a. IX.
Ex orig. arch. cap. Prag.
595) 1319, 10 Sept. Pragae.

List krále Jana svédéící détem nékdy Janovfm z Vartemberka na hrad Skiekov
a ves Budkov a clo v Oustí nad. Labem k manství a sluZbé. — Dat. v Praze |. MCCCXIX?*,
IV id. Sept.

Palackj, Arch. & II, 455.
526) 1319, 10 Sept. Pragae.
List krále Jana svédéfef détem nékdy Janovym z Vartemberka na ürok v Üstí na Labi
& clo v Litoméicích v 250 kopách me ES drZení, dokudZ by jim ta suma nebyla dána.
— Dat. III id. pentenbrs a. d. MCCCX]
Palackj, Arch. 6, II, 4:
597) 1319, 10 Sept. Moguntiae.

P[etrus), Mag. archiepiscopus, abbati in Strahowia et Michaheli Vlclini, canonico
ecclesiae Prag. mandat, ut audiant causam de limitatione parochiae s. Benedicti j Pragensis.
— Sua nobis fr. Franciscus, plebanus ac rector ecclesie s. Benedicti in Praga, conquestione
monstrauit, quod, licet ipse a magistro Nicolao, custode Wissegradensi, officiali curie Pra-
gensis a capitulo Pragensi deputato, pluries petiuerit humiliter et deuote, quatenus iuxta
limitacionem factam per limitatores a ven. fr. nostro d. Johanne, Pragensi episcopo, aucto-
ritate nostra metropolitiea deputatos suam ecclesiam predictam, quoad jura parrochialia.
gaudere permitteret et eam conseruaret indempnem et domos siue plebesanos sibi et ec-
clesie sue antedicte post limitacionem huiusmodi abstractos restitueret, ipse tamen offici-
alis peticionem talem, quasdam excusaciones friuolas pretendens, in predicti plebani et ec-
clesie sue preiudicium non modieum et grauamen admittere recusauit, propter quod idem
plebanus, vt asserit, nostram audienciam appellauit. Discrecioni igitur vestre auctoritate
nostra metropolitiea committimus et mandamus, quatenus partibus conuocatis causam audi-
atis et eam fine debito decidatis facientes, quod decreueritis, auctoritate nostra metropolitica
per censuram ecclesiasticam firmiter obseruari." — — Dat. Moguntie IIII? non. Septembris
a. d. MCCCXIX*.

Ex orig. arch. reg. Dresd,

