et. Moraviae, Annus 1319. 219

stris, castellis, munitionibus, foris, villis, allodiis, comitibus, liberis baronibus, ministerialibus,
vasallis, inquilinis et accolis ad praedictas marchias, provincias, terras et possessiones et
ad civitatem Frankenford praedictam de jure vel consuetudine quocumque modo vel titulo
spectantibus serenissimo principi d. Johanni, Boemiae et Pol. regi, Lucemburgensi co-
miti, marchiaeque Dudissinensis domino, heredibus et successoribus suis in perpetuum
tenenda, possidenda pariter et habenda, expresse nos praefatus dux Henricus nostro nullum
heredem superstitem habentes, heredum et successorum nostrorum futurorum nomine renun-
ciantes in his scriptis omni beneficio in integrum restitutionis, interdicti, de dolo actionis,
beneficio cujuscunque juris, quo quis resignationem, dationem et donationem per se factam.
retractare poterit aut posest."* — Testes: Vener. in Cristo pater d. "Witko, Misnensis ') episcopus,
illustris princeps d. Nicolaus, dux Opauiensis, nec non nobiles viri domini Petrus de Rosem-
berg, Wilhelmus de Lantssteyn, Hynko dictus Berka de Duba, Thymo de Coldicz, Fridericus,
Hermanus, Friezko fratres de Schorpburg, Benessius de Michlsperg, Vlricus de Mendico, Fryd-
mannus de Synan, Otto dictus de Heyden de Donin, Albertus de Lisnik, Steffanus de Park-
wicz, Syfridus de Baruch, Ludherus de Ssreybirssdorf et Cristannus de Gerharczdorff. — Dat.
in castro prope Olsniez X kal. Oct. a. d. MCCCXIX*.

E cod. Randnie. p. 575 et 576 cop. Mus. Boh. — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. 268. — Kóhler,

Urkb. der Markgraf Niederlausitz I, 235. — Ludewig, Rel. manuse. V, p. 587. — Riedel, Cod. dipl.

Brandenburg. II, 1 p. 443. — ') In cod.: Weysensis.

531) 1319, m. Sept. exeunte. In castris prope Olsnitz.

Henricus, Slesie dux, dominus in Furstenberg, Romanorum regi notum facit, se Jo-
hanni, B. regi, iura sua in terris Lvsicensi, Lvbucensi, Bvdissinensi et in civitate Franckenvort.
resignasse. —  ,Cum matura deliberatione prehabita et communicato consilio nostrorum
fidelium, illustri principi domino Joanni, Boemie et Pol. regi, Lucemburgensi comiti, marchi-
onique Dudissinensi heredibus et successoribus eius resignavimus, dedimus et donavimus
omnia et singula iura, que sive ex nostre nativitatis proximitate et sanguinis quorumcunque
progenitorum nostrorum vel ex successione legitima quacunque sive feodali titulo a uobis
vel a quocumque alio domino dependentia in marchiis, provinciis et terris Lvsicensi, Lvbu-
censi, Bvdissinensi et ciuitate Franckenvort prope ripam fluminis dicti Odera sita cum
omnibus et singulis iuribus ac pertinentiis uniuersis vel ad eas vel ad alteram earum spe-
ctantibus, nobis et predecessoribus nostris unquam competierunt, competunt nunc seu com-
petere poterunt in futurum, vestre maiestati omnes marchias, prouincias, terras et posses-
siones predictas et iura earundem cum omni debita reuerentia presentibus resignamus nec
non ut easdem et quamlibet earum cum suis juribus et pertinentiis universis eidem illustri
principi domino Joani, Boemie et Pol. regi, Lucemburgensi comiti marchieque Budissinensis
domino, conferatis, ipsumque, heredes et successores eius ad easdem et quamlibet earum
investiatis, sincere et affectuose supplicamus. Renunciamus quoque omnibus beneficiis et
iuribus quibuscunque circa huiusmodi resignationem, dationem et donationem, prout in li-
teris nostris, super huiusmodi confectis, plenius continetur, Per vestre maiestatis decretum.

928*

 

