220 Enler, Regesta. Bohemiae

de certa fiducia nihilominus poterimus confirmari." — Dat. in castro prope Olsnitz a. d.
MOCCOXIX*.
Kübler, Sammlung der Urkd. des Markgrafth. Oberlausitz I, 237. — Riedel, Cod. dipl. Brandenburg.
IL 1 p. 45. — Ludewig, Rel. manusc, V, p. 537. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 809. Extr.

532) 1319, 16 Oct. In Monte Syon.

Gerhardus, abbas montis Syon, qui et Strahouia dicitur, apud Pragam, et Michael
Volchlini, Prag. ecclesiae canonicus, plebanis s. Galli et s, Castuli ecclesiarum in Pragensi
civitate mandant, ut quosdam plebesanos ecclesiae s. Benedicti citent ad judicium. — ,Noue-
ritis nos a vener. d. P[etro], archiepiscopo Maguntinensi, recepisse litteras talis pertinencie
et tenoris: (Sequitur tenor lit. d. Mag. 10 Sept. a. d. MCOCXIX n. 591). Volentes igitur, vt
tenemur, a supradicto d. Francisco, plebano ecclesie s. Benedicti in Praga, requisiti man-
datum, vt premittitur, nobis factum exequi diligenter, auctoritate, qua fungimur in hac parte,
Citamus aut per vos aut vestrum alterum sev per alios, quos pro vobis duxeritis deputandos,
citari precipimus infrascriptos ciues Pragenses, predicte s. Benedicti ecclesie plebesanos,
qui eandem suam parrochiam dicuntur contempnere et ad aliam pertinaciter conuolare, a qua,
ut dicitur, sacramenta recipiunt in animarum suarum periculum, jura parrochalia sue proprie
ecclesie subtrahentes, videlicet Rupertum de Brunna, relictam Leonis Ruffi, relictam Pfunt-
lini, Katherinam quondam beginam, Prentlinum et hospiciorum eorundem alios inquilinos,
Ttem presbyteros ecclesiam b. Virginis circa TAyn officiantes, qui prefatos et eorum familiam
dicuntur ad se recipere et in sacramentis ac aliis diuinis in Sepedicte b. Benedicti ecclesie
preiudicium procurare, vt feria secunda post diem bb. Symonis et Jude proximo nunc
sequentem, quem terminum eis ex causis legittimis peremptorium deputamus, coram nobis
aut altero nostrum in ambitu fratrum Predicatorum ad s. Clementem Prage hora tercia com-
pareant sepedicto plebano s. Benedicti de iusticia responsuri, alioquin contra ipsos, quan-
tum de jure possumus, procedemus eorum absencia non obstante." — Dat. in monasterio
prenotato a. d. MCCCXIX?, XVII? kal. Novembris.

Ex ori

x orig. arch. reg. Dresd,

  

533) 1319, 18 Oct. Pilznae.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes marcbiaeque Budissinensis dominus, fideli
suo dicto Lintworm?) indulget, ut villam. Colessow, quam ab ipso in feudo tenet, cum omnibus
perünentiis, montibus, vallibus, planiciebus et agris cultis et incultis, nemoribus, silvis et
rubetis, stangnis, aquis, aquarumve decursibus, piscationibus, molendinis et judicio sub
congrui census onere jure emphiteotico locare et instaurare valeat. — Dat. Pilzne XV kal.
Nov. a. d. MCCCXIX?, regnorum nostr. a. IX*.

E tab. cur. reg. II, 42. — ') In cod. Lintworin.

534) 1319, 27 Oct. Pragae.

Sententia in causa de jure patronatus ecclesiae in Zlechow. »Nos mag. Nicolaus,
custos Wissegradensis ecclesiae et Pragensis ecclesiae officialis, proponimus et dicimus, quod

