et Moraviae. Annus 1319. 221

cum de causa, quae vertitur inter Gothfridum clericum ex una et Wencezlaum, rectorem
ecclesiae in Slechow, ex parte altera, cognosceremus super ecclesia memorata, pro parte
ipsius Gothfridi petebatur, quod cum ipse per sacristam Wissegradensis ecclesiae, qui dicebat
se esse patronum ecclesiae in Slechow, ad ipsam ecclesiam esset praesentatus et ad eam ca-
nonice institutus, dictum Wanconem ab eadem petivit removeri ex eo, quod vicariam d.
decani Pragensis in Pragensi ecclesia obtinebat, quam vicariam post adeptionem ecclesiae

memorate acceptavit. Lite igitur super dicta petitione legitime contestata, probationibus,
allegationibus partium st juribus hinc inde propositis, auditis et discussis, ipsisque diligenter
examinatis, diligenti i praehabita. consilio sapientum, praedicto dei
nomine invocato, sententiando diffinitive, jus patronatus praedicto Fridlino sacristae et suis
successoribus ecclesiae in Slechow adiudicamus, reservata quaestione et actione Conradi dicti
de Lapide super eodem jure patronatus, qui Conradus coram nobis frequenter se opposuit,
asserens se patronum eiusdem ecclesiae, et protestatus fuit publice coram nobis, quod ipsam
causam juris patronatus vellet suo loco et ipse prosequi coram judice competenti. Insuper
diffnitive sententiando pronunciamus in hiis scriptis, dictum Wanconem a saepedicta ecclesia.
in Slechow fore amovendum, nisi sufficienter probaverit, quod per patronum fuerit praesenta-
tus, qui fuit in possessione vel quasi, vel credebatur esse patronus, et ad eandem sit confirma-
jus ecclesiam," — Haec sententia lata est Pragae circa S. Egidium a. d. M. CCC.XIX*, in vi-
gilia Symonis et Judae. Huius rei testes sunt: d. Johannes, canonicus Wissegradensis, Petrus,
plebanus s. Michaelis, Sur us plebanus s. Valentini, Prentlinus, plebanus de Prosyek.

Orig. arch. capit. Wyssei

 

535) 1319, 3 Nov. In Nova Domo.

"Viricus de Noua domo monasterio in Wilhering bona in villa Rudweins confert. —
Not. oc, ,quod nos — — accedente consilio et plena voluntate matris nostre karissime d.
Mechthildis pro salute et remedio animarum sororis nostre Agnetis, domine de Schawenberch
felicis memorie, et sororiorum nostrorum Meinheri de Lisnik et Wernhardi de Schawenberch
monasterio beate et gloriose virginis in Wilhering et fratribus — — ibidem deo famulan-
tibus contulimus — — in nostra villa, que uocatur J'udweins, sita circa nostram ciuitatem
Nouam Domum quatuor laneos et duo iugera eum toto censu et cum omnibus vtilitatibus
de eisdem laneis et iugeribus p ; per predictum. et fratres ibidem
habitantes libere possidendos et perpetuo eo jure, sicut fratres Cruciferi dicti de domo Theu-
tonica apud nos in Noua Domo a nostris antecessoribus et progenitoribus nec non a nobis
bona sibi collata possident atque tenent. Volumus etiam, ut dicti quatuor lanei cum duobus
iugeribus sub nostra protectione stare debeant et tutela. Prefati vero fratres in Wilhering
pro bonis predictis per nos sibi et monasterio suo elargitis perpetuo annis singulis in cra-
stino b. Colmanni anniuersarium diem obitus sororis nostre predicte cum sollempnitate diuini
officii et deuotione debebunt peragere et promiserunt habundantes copiosasque eodem die
expensas in pane, vino et piscibus toti conuentui ministrare." — — Act. et dat. in Noua

Domo a. d. MCCCXIX?, III? non. Nouembris.

Urkundenbuch des Landes ob der Enns V, 249.

 

