et Moraviae, Annus 1311. 15

füren wellen, — — als da vor geschrieben stet.* — — Ditz ist geschehen ze Salczburch, do
man zalt von Christes gepurde 1311, des nüchsten tages nach sand Margareten tag.
Kurz, Osterreich unter K. Friedrich dem Schónen, S. 428, Beilage XIL — Chytil, Cod. dipl Mor.
VI, 40.
31) 1311, 25 Jul. Pragae.

Elyzabeth, Boemiae et Poloniae regina, monasterio de Zderas Pragae donationem
terrae in Bvben confirmat. — Not. oc, ,quod donacionem terre factam per Vrsum et alium
Vrsum pauperes nostros in Bwben pro ecclesia et cymiterio constituendis ibidem ad instan-
ciam virorum religiosorum, cruciferorum sepulchri domini de Zderas Prage ... ratam .. .
habemus, et eam robur omnimodum, firmitatem et vigorem volumus retinere, promittentes
nos contra eandem donacionem nullis vnquam temporibus, ex quacumque causa per nos,
alium vel alios de iure vel de facto venire, sed pocius volentes et intendentes, vt ipsi viri
predicti, seu qui pro tempore fuerint, ipsam terram, ecclesiam et cymiterium, libere et pa-
cifice perpetuo possideant, sicut veterem ecclesiam et cymiterium ibidem dinoscuntur a re-
troactis temporibus possedisse, presertim, ad remouendum cuiuslibet litis scrupulum, que
predictis fratribus vel eorum successoribus super predicta terra posset a quocumque vel
quandocumque oriri in posterum, ipsam donacionem pro sepedictis viris factam presentis
scripti patrocinio confirmamus.* — Dat. Prage a. d. MCCCXTI*, VIII kal. Aug.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien.

38) 1311, 4 Aug. Pragae.

Johannes, rex Boemiae et Poloniae, sacri Imperii citra montes vicarius generalis ac
Luc. comes, monasterio de Ossek villam Bylin confirmat. — Notum oc, ,quod cum per fide
dignas et authenticas personas simus plene informati, quod fel. record. illustris dominus
"Wencezlaus, Boemiae et Poloniae rex, socer et praedecessor noster, pro bonis in Knowitz
per eum civitati Slanensi adjunctis et mensuratis, que fuerunt monasterii de Ossek, dederit
in recompensam et permutationem pro bonis eisdem monasterio praedicto villam dictam
Bylin circa civitatem Pontensem sitam, sed morte praeventus privilegium suum super dicta
villa seu permutatione huiusmodi dare nequiverit monasterio memorato: nos saluti animae
dicti regis in hoc providere et ipsius monasterii indemmitati praecavere volentes, et ut etiam
religiosi viri abbas et conventus dicti monasterii pro salute nostra libentius deum orent,
ipsorum supplicationibus benignius inclinati permutationem praedictam ratam habendo et
gratam, volumus, quod praedicti abbas et conventus ac monasterium praedictam villam Dylin
cum omnibus juribus et pertinentiis ejus in perpetuum hereditario jure — possideant, —
mandantes tenore praesentium burgravio in Ponte et villico in Bwdin, qui nunc sunt et
quicunque alii ibidem pro tempore fuerint, ac aliis officialibus nostris praesentibus et futuris,
ne dictos abbatem, conventum et monasterium in possessione dictae villae impedire seu mo-
lestare praesumant." — Dat. Prage II nonas Aug. a. d. MCCCXI*, regnorum vero nostro-
rum a. I*.
E cod. diplomat. Ossecensi fol. 8 cop. Mus. Boh, — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 18.

 

