222 Enler, Regesta. Bohemiae

536) 1319, 11 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. et uxori eius Elisabeth indulget, quod
possint sibi eligere confessorem.
dem ad eosdem, quod possit ipsorum confessor eos etiam a reservatis absolvere.
— Dat. Avinione IIT id. Nov. pontif. a. IV*.
Dudík, Iter Rom. II, 86.

537) 1319, 11 Nov. Avinione.
Johannes papa XXII petente Johanne, rege Bohemiae, Johanni, nato clarae memoriae
regis Wenceslai concedit, ut capellam S. Procopii in Antiqua. Bruna unacum canonicatibus
Pragensi, Olomucensi et Wissegradensi et praebendis retinere possit. — Dat. Avinione III

id. Nov. pontif. anno IV?,
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 120. — Dudík, Iter Rom. 1I, 86. Extr.

538) 1319, 11 Nov. Avinione.

clesie Wissegradensis ad Romanam ecclesiam nullo medio pertinentis Pragensis diocesis,
in qua charissimus in Christo filius noster Johannes, rex Boemie illustris, se ius patronatus
habere proponit, iuxta tenorem constitutionis Super pluralitate dignitatum, personatuum,
officiorum et beneficiorum ab hiis, qui ea etiam alias ex dispensatione legitima obtinebant,
in certis casibus dimittendorum a nobis edite, dudum vacante, idem rex vacatione huius-
modi intellecta, diligenter attendens tui nobilitatem. generis et aliarum multiplicium. dona
Virtutum, super quibus etium apud nos fidedi testimonio is, ac sperans,
quod prepositura ipsa per tue circumspectionis industriam, gratia tibi assistente divina,
poterit in spiritualibus et temporalibus utiliter dirigi et feliciter adaugeri, te ad preposituram
eandem dilectis filiis capitulo eiusdem Wyssegradensis ecclesie presentavit, tuque postmodum,
ut presentatio huiusmodi effectum debitum sortiretur, fecisti nobis humiliter supplicari, ut
predictam presentationem approbare de benignitate sedis apostolice dignaremur. Nos igitur
tuis et eiusdem regis pro te in hac parte cum instantia supplicantis supplicationibus incli-
nati presentationem eandem ad dictam preposituram, ut premittitur, de te factam ratam et
gratam habentes, eam auctoritate apostolica ex certa scientia approbamus. — — Dat.
Avinione III id. Novemb. pontif. a. IV*.
Dudík, Iter Rom. II, 189.

 

539) 1319, 2 Dec. Pragae.

Mladota Prosynconis, Egidius, Nicolaus Friezonis, Meynhardus, mag. Johannes me-
dicus et Stephanus, canonici Luthomericensis ecclesiae, assentiunt venditioni villae Slatyna

