et Moraviae, Annus 1319. 223

iure emphiteotico. — Not. oc, ,quod cum honorab. vir d. Albertus, ecclesie nostre jam dicte.
nosterque prepositus, nobis secum in capitulo pro statu prepositure sue ac nostre ecclesie
reformando pariter congregatis non sine dolore, vt pro certo comperimus, de hoc, quod et
nosmet ipsos non latuit neque latet, quod multe possessiones prepositure sue ac prebendarum
nostrarum, quedam videlicet per suos predecessores et nostros, scilicet olim dominos prepo-
sitos et canonicos eiusdem ecclesie, ab ipsa ecclesia sub forma quorumdam contractuum
absque patronorum consensu sint alienate iniuste, quedam vero per malos homines gwerarum
tempore violenter detente, multocies conquestus fuisset, se tam debita quam fideli prompti-
tudine ad repetendum et recuperandum easdem possessiones vniuersas et singulas ac in pri-
meuam libertatem ipsius ecclesie ipsas iterum reducendum magnis affectibus et desideriis
offerendo petens instanter, quod cum hoc non possit facere absque magnis laboribus et ex-
pensis, ad hoc ei pro expensarum subsidio, quod villam S/latynam ad preposituram eius
spectantem emphiteotico iure posset locare, nostrum daremus consensum. Nos vero bona
deliberacione prehabita eo et iustis eius votis annuere ac per ipsam condicionem eiusdem
ecclesie possesionum recuperacione ipsarum meliorem fieri cupientes ipsam locacionem eiusdem
ville in domino commendamus et eam ratam habentes et gratam in ea sibi voluntate vna-
mimi plenarie consentimus.* — Dat. Prage IV non. Dec. a. d. MCCCXIX*.
Ex orig. arch. cap. Lutomer.

  

540) (Cc. 1319), 4 Dec. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes marchiaeque Dudyssinensis dominus,
judid, juratis et civibus universis in Luthmericz mandat, ut Albertum, Luthomericensem
praepositum, quandocumque et quotiescumque eos requisitos habuerit, in hoc efficaciter
adjuvent, ,quod omnes violentos detentores possessionum ecclesie sue, videlicet ad prepo-
situram suam et prebendas spectancium tam diu aput vos occupare et inpignorare possit et
n ueque ipsas possessiones ex toto cum universis perceptis recupauerit ab eisdem.*

t. Prage pridie non. Dec.

Es orig. arch. civ. dalociis cop. Mus. Boh.
541) 1319, 5 Dec. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex oc, campum quendam in Palude dictum civitati Lu-
thomericensi confert — Not. oc, ,quod circa melioracionem et bonum et tranquillum sta-
tum ciuitatis nostre Luthomericensis ac incolarum eius — — ciuium nostrorum, serena mente
versantes campum pascualem dictum Zn Palude circa Albeam ciuitati uthomericensi conti-
guum usque ad metas et terminos per seniores ciues nostros Luthomericenses limitandos et.
sub fide sua designandos, quod de iure et de antiqua consuetudine ad ipsam ciuitatem Lu-
thomericensem ipse campus debeat pertinere, ipsis ciuibus Luthomericensibus, qui iam sunt,
omnibusque successoribus eorum in perpetuum conferimus, ita sane quod ipse campus pas-
cualis dictus in Palude usque ad terminos limitandos — — ad ipsam ciuitatem Luthomeri-
censem perpetuo debeat pertinere. Judex quoque hereditarius dicte ciuitatis Mathyas, An-

