224 Enler, Regesta. Bohemiae

thonius proconsul, ceterique iurati eiusdem Ciuitatis, qui iam sunt, ac successores eorum in
dictis officiis, qui pro tempore fuerint, vt dictum campum in Palude iure emphytheotico lo-
care ciuibus dumtaxat Luthomericensibus licite possint, — — ipsis — — indulgemus et
fauemus. Ea vero, que nomine locacionis emphyteotice, que volgo anleg appellatur, cesse-
rint, ciuitati Luthomericensi presentibus assignamus. Ceterum censum annuum, obuen-
Ciones et prouentus, qui de agris predicti campi annuatim provenient, ad supportanda onera
dicte ciuitatis Luthomericensis ciuibus eiusdem — — donamus.* — Dat. Prage nonis De-
cembris a. d. MCCCXIX?, regnorum vero nostr. a. IX*.

Orig. arch. civit. Lutomericensis. Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkundenb. p. 64. — Bühmer, Reg. Imp. p.

180, n. 43.

542) 1319, 8 Dec. Pragae.

Heinricus de Lipa, capitaneus Morawiae ac summus regni Boemiae marschaleus, Eli-
zabet reginae villam Khseczhor vendit. — Recognosco oc, ,quod serenissimus dominus meus,
d. Johannes, Boemie et Pol. rex, Lucemburgensis comes, ex sue celsitudinis munificencia. et
liberalitate, qua mea cupiebat recompensare seruicia sibi per me exhibita, villam dictam
Khseczhor in prouincia Gurimensi sitam, cum omnibus iuribus et pertinenciis suis iure here-
ditario michi meisque heredibus contulit et donauit taliter, quod eandem villam vendere,
obligare et ad omnem vsum, quemcunque vellem, possem conuertere et de ea tamquam de
re mea facere pro mee libito voluntatis. Ego vero eodem iure vsus serenissime domine
Elizabet, Boemie et Polonie quondam regine, ipsam villam cum omnibus suis pertinenciis
et juribus, ex qua eciam ipsa domina regina felicis recordacionis d. quondam Rudolfi, Boemie
et Polonie regis, anniuersarium in ecclesia Pragensi agendum perpetuo constituit, vendidi
pro certa quantitate pecunie, et exnunc omni iuri et accioni, que michi in predicta villa
competebant aut possent competere, cedo ac sponte et expresse renuncio, promittens sincere
meo et heredum meorum nomine vendicionem huiusmodi ipsi domine regine factam ratam
tenere, cassans et irritans ommes alias litteras, si que forte super vendicione predicte ville
sunt a me sub alterius quam predicte d. regine nomine impetrate.* — Dat. Prage VI idus
Decembris a. d. MCCCXIX.

Ex orig. arch. capit. Prag.

 

543) 1319, 13 Dec. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes marchiaeque Budissinensis dominus pe-
tente Lupo, sacrista Prag. ecclesiae, privilegium ab Ottakaro sive Przemis| rege sacristiae
Pragensis ecclesiae a. d. MCCXXVII concessum et a Wenceslao II rege XIII kal. Dec. a. d.
MCCLXXXIV? confirmatum etiam confirmat. — Dat. Prage per man. ven. Johannis, Wysse-
grad. prepositi, Boemie cancellarii, principis nostri dilecti, a. d. MCCCXIX?, id. Dec. regno-
rum nostr. a. IX*.

E confirm. arch. cap. Prag. — Pelzel, K. Karl T'

 

. D Urkb. p. 53. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 186, n. 44.

