et Moraviae. Annus 1319. 225
544) 1319, 13 Dec. Pragae.

Decisio litis inter Franciscum, rectorem ecclesiae S. Mariae prope Laetam curiam,
et capitulum Wissegradense. — Noverint oc, ,quod nos magister Vlricus, scolasticus ecclesie
Pragensis, ab honorabili viro domino Dirzlao, decano ecclesie Wissegradensis Pragensis
diocesis, suo et honorabilium virorum dominorum Johannis prepositi, magistri Nicolai cu-
stodis, Waltheri scolastici, tociusque capituli dicte Wissegradensis ecclesie vice et nomine,
et magister Gregorius, decanus ecclesie sancti Egidii in Praga, per discretum. virum ma-
gistrum Heinricum, canonicum ecclesie s. Petri in Brunna Olomucensis diocesis, procurato-
rem discreti viri Francisci, rectoris ecclesie s. Marie prope Letam curiam in Praga, ipsius
nomine super decidenda discordia, lite seu controuersia inter dictos decanum et Franciscum
super eadem ecclesia s. Marie eiusque fructibus ac pertinenciis suborta arbitratores et ami-
cabiles compositores dati et electi, eandem litem ac discordiam amicabili composicione finire,
nec non omnino decidere cupientes pro bono pacis et concordie diffinimus, ordinamus et
pronunciamus, quod virtute institucionis et inuestiture, quam de prefata ecclesia s. Marie
a me Gregorio auctoritate vener. in Christo patris d. Johannis, episcopi Pragensis, qua
tunc in hac parte fungebar, dudum recepit et habuit idem Franciscus ipsam ecclesiam, quoad
uixerit, pacifice possidere debeat et tenere ac quod predictum Wissegradensis ecclesie capi-
tulum aut prefatus decanus vel aliquis successorum ipsius, qui pro tempore fuerint, nec pro
se alium vel alios eiusdem capituli aut decani nomine super prenominata ecclesia sancte
Marie seu ipsius possessione pacifica dictum Franciscum aut quemuis alium vel alios pro-
curatores suo nomine conuenire in iudicio siue extra iudicium, molestare, turbare debeat aut
quomodolibet impedire, quodque dictus decanus pro se et suis successoribus ac nomine
capituli Wissegradensis prefato procuratori vice Francisci de non agendo in perpetuum co-
ram quocunque iudice contra eundem Franciscum super ipsa ecclesia beate Marie aut posses-
sione vel quasi ipsius pacifica coram nobis pactum statim post sigillacionem presencium
facere teneatur, alioquin predicti decanus vel ipsius successores aut capitulum Wissegra-
dense quam primum dictum rectorem seu aliquem suo nomine super eadem ecclesia s. Marie
siue ipsius posessione pacifica in iudicio conuenerit aut eciam extra iudicium molestauerit,
turbauerit aliqualiterue impediuerit, vel si idem decanus suo ac successorum et dicti ca-
pituli nomine prefato procuratori nomine quo supra pactum de non agendo in perpetuum
contra Franciscum, vt premittitur, facere non curauerit, ab omni iure, si quod ipsis capitulo
Wissegradensi, decano vel suis successoribus aut alteri predictorum in prefata ecclesia beate
Marie vel ipsius fructibus et pertinenciis conpeteret, cadant extunc in antea ipso facto. Item
laudamus, pronunciamus et decernimus, quod si dictus decanus aut aliquis post eum successor
processu temporis a plebezanis prenominate ecclesie s. Marie ius patronatus per concordiam
uel iusticiam euicerit, quod extunc ipse Franciscus eundem decanum pro patrono recognoscere
et ad eandem ecclesiam pro vicario perpetuo representari debeat ab eodem et quod extunc
idem Franciscus duos et decanus alios duos viros ydoneos, dumtaxat clericos eligant, ad
quorum estimacionem et taxacionem de redditibus et proventibus eiusdem ecclesie sancte

29

 

