226 Enler, Regesta. Bohemiae

Marie, quos ex nunc computando a data presencium, quam diu tenuerit ipsam ecclesiam,
percipiet idem Franciscus, ipsi decano, qui tunc fuerit, soluat et respondeat, prout dicti
quatuor aut tres eorum amicabiliter duxerint ordinandum et precurator predictus pro eodem
Francisco de fructibus et prouentibus iuxta taxacionem faciendam, vt premittitur, in futurum
per eundem Franciscum integraliter persoluendis eidem decano statim post latum per nos
presens arbitrium sufficientem caucionem facere teneatur. Et si forsitan euicto iure patro-
matus, ut predicitur, a plebesanis antedictis concordia vel iusticia per decanum ipsum pro
patrono prefatus Franciscus non recognosceretur vel se ab eodem decano requisitus sub fide
dignorum testimonio infra decem dies ab eadem requisicione computandos ad ecclesiam pre-
libatam episcopo vel eius vices gerenti representari non promitteret, aut pro taxandis pre-
dicte ecclesie fructibus modo premisso persoluendis decano duos eligente idem Franciscus
duos viros alios similiter infra decem dies a requisicione decani computandos eligere recu-
sauerit, extunc ipso facto omni iure sibi competenti in dicta ecclesia s. Marie sit priuatus.
Insuper addicimus supradictis, quod dicti dominus Dirzlaus in propriam et magister Hen-
rieus in dieti Francisci animas tactis sacrosanctis euangeliis corporaliter iurare debeant
coram nobis, quod idem d. decanus ab honorabilibus et discretis viris d. . . abbate monasterii
de Mileusk, eidem d. decano super collacione eiusdem decanatus sibi facta a sede apostolica.
executore deputato, et Vrbano, ministro dicte Pragensis ecclesie, ac Jarozlao, plebano de
Namiesez prefate Olomucensis diocesis, a vener. in Christo patre d. archiepiscopo Rigensi,
dicti abbatis collega, subdelegatis contra prefatum Franciscum et ipsius vicarios in dicta
ecclesia s. Marie ac honestum virum Eberlinum de Lapide, patrem eiusdem Francisci, necnon
alios quoslibet litteris patentibus eorundem abbatis, Vrbani et Jarozlai sub ipsorum sigillis,
ac econtra dictus magister Henricus nomine prenominati rectoris per honor. virum dominum
.. Rbbatem monasterii Zaberdouicensis, subdelegatum iudicem a vener. in Christo patre d.
Conrado, episcopo Olomucensi, a sede apostolica delegato iudice, in causa appellacionis dudum
ab honor. viro d. Bauaro, abbate monasterii Breunouiensis, contra sepedictum d. decanum
per prefatum Franciscum interposite in eundem . . decanum et plures alios propter eum
pretextu quarumdam expensarum, in quibus idem d. decanus predicto Francisco condempnatus
fuerat, excommunicacionis prolatas sentencias similiter eiusdem .. abbatis Zaberdouicensis pa-
tentibus litteris irritas atque nullas esse et fuisse nunciari omnimode procurabunt, presertim
cum a predictis dominis . . abbate de Mileusk, Vrbano, Jarozlao contra Ms veluti
a non suis iudicibus ac per abbatem post dicti decani legi-
timam dicte excommunicacionum sentencie fuerint promulgate. Insuper indian et pronun-
ciamus, quod predicti d. Dirzlaus decanus et magister Henricus nomine quo supra similiter
Coram nobis iurare debeant, quod nec ipse decanus aut Franciscus vel aliquis alius ipsorum.
nomine dictis excommunicacionum sentenciis in iudicio uel extra utentur uel opponent
viterius, sed eisdem sentenciis et aliis quibuslibet processibus probatis ac factis per pre-
dictos dominos uel eorum alterum nec non omnibus litteris per eundem dominum Dirzlaum
contra Franciscum vel ab eodem Francisco contra dominum Dirzlaum sub quocunque tenore
inpetratis ad prefatos dominos aut ex eis aliquem siue alios quoslibet super memorata ec-

 

 

