et Moraviae. Annus 1319. 228

clesia s. Marie post pronunciatum per nos presens arbitrium seu laudum renunciare statim
debeant vtrobique, quodque predicti domini abbas monasterii Zaberdouicensis per ipsum
d. Dirzlaum, nec eciam abbas monasterii de Mileusk aut Vrbanus uel Jarozlaus seu quiuis
is ab ipso Francisco conueniant n iudicio propter huiusmodi per eos et eorum alterum,
ut premittitur, sentencias promulgatas. Latum et pronunciatum est predictum arbitrium seu
amicabilis composicio Prage in domo dicti magistri Vlrici scolastici, presentibus honorab. et
discretis viris dominis mag. Nicolao, custode dicte Wyssegradensis ecclesie et officiali curie
Pragensis, ac Petro, plebano scti Michaelis in Praga et canonico Wissegradensis ecclesie,
necnon Gotsalko, plebano scti Valentini in Praga, et aliis pluribus. — Act. et latum in loco
predict a d a MOCORTE, (d id. Dec.
. arch. capit. Pi

 

   

545) 1319, 15 Dec. Pragae.

Eberlinus et Johelinus de Lapide fidejubent pro Francisco, rectore ecclesiae s. Mariae
prope Laetam curiam, respectu fructuum eiusdem ecclesiae. — Noverint oc, ,quod ego Eber-
linus de Lapide, civis Pragensis, et ego Johelinus ipsius filius, pro Francisco, rectore ecclesiae
s. Mariae prope Laetam curiam in Praga, ut ipse, si per bonor. virum d. Dirzlaum, decanum
ecclesiae Wissegradensis, vel eius successorem aliquem processu temporis ius patronatus
à plebesanis dictae ecclesiae s. Mariae per concordiam aut justitiam evictum fuerit, iuxta
fidedignorum virorum, dumtaxat clericorum quatuor ab eisdem domino et decano et Fran-
cisco extunc eligendorum, aut trium ex eis ordinationem et compositionem amicabilem de
fructibus et proventibus praefatae ecclesiae s. Mariae per ipsum Franciscum, quoad vixerit,
libere percipiendis eidem domino decano seu suo successori respondere et solvere debeat,
nos fidejussores constituimus ad interesse et dampna quaelibet, quae ex dilatione solutionis
fructuum huiusmodi idem dominus decanus recipiet, nos et bona nostra omnia praesentibus
obligamus, dando prasentem literam mei Eberlini et honorabilis viri magistri Gregorii,
decani ecclesiae s. Egidii in Praga, sigillis sigillatam in testimonium praemissorum.* — Aet.

et dat. Pragae in domo honorabilis viri magistri Nycolai, custodis ecclesiae Wissegradensis
praedictae, ipso et discretis viris domino Petro s. Michaelis et Hilteprando in Prosiek eccle-
siarum plebanis et pluribus aliis praesentibus fidedignis. A. d. MCCCXIX?*, XVIII? kal. Jan.
Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus, Boh.
546) 1319, 19 Dec. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, castrum Lipnicez pro civitate
et districtu Sytauiensi, castris Ronow, Oywins et Schonbuch cum Heinrico de Lipa com-
mutat. — Not. oc, ,quod nos de maturo et communi principum, baronum ac prelatorum
et nobilium regni nostri Boemie consilio, nec non deliberacione prouida et solempni tractatu
prehabitis vtilitatem et commodum nostrum et heredum nostrorum, ac precipue ipsius regni
nostri propter quedam futura, que nobis in ipso regno nostro potuissent et poterant suboriri

dispendia, euidencius cognoscentes, cupientesque condicionem ipsius regni nostri facere
29*

