228 Enler, Regesta Bohemiae

meliorem, castrum Lzpniez, de quo nobis fidelis noster Fridericus de Czachowiez pro filiis
quondam Rzechnikonis, quorum bona omnia ex certis et racionabilibus causis et culpis
eorum manifestis per baronum et nobilium dicti regni nostri veram et iustam sentenciam
nobis adiudicata fuerunt, vt per hoc eos et bona eorum, que nunc tenent, a culpis et sen-
tencia huiusmodi absolueret, sponte cessit, et illud libere resignauit cum villis, dominio,
— — specialiter iure patronatus ecclesiarum ibidem intercluso, et generaliter cum omnibus
illis, cum quibus dictus Fridericus, et ante eum fidelis noster Remundus de Luchtenburch,
et sui predecessores tenuerunt, additis eciam aliis bonis nostris, super quibus similiter
nostras dedimus litteras speciales, cum fideli nostro dilecto Heinrico de Lipa pro ciuitate
et districtu Sytauiensi, castris Ronnow, Oywins et Schonbuch, villis, iuribus, dominio, pheu-

icto Heinrico de Lipa

Friderico de Czachowicz et eius heredibus ac a fratre et consangwineis et amicis suis — —
legitime defensare." — Dat. Prage per manus vener. Johannis, Wissegradensis ecclesie pre-
positi, regni Doemie cancellarii, principis nostri dilecti XIII? kal. Jan. a. d. MCCCXIX*,
regnorum vero nostr. a. IX?.

Cop. Mns. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 821.

 

541) 1319, 23 Dec. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex, Lucemburg. comes, liberat cives Brunnenses a solutione
bernae de ommibus hereditatibus, nec non ab omni jurisdictione beneficiariorum. — Not. 96,
»Quod recognoscentes iura et libertates fidelium dilectorum nostrorum ciuium Brunnensium,
quibus freti hactenus vsu longeuo perstiterunt in eisdem, ipsis dilectis fidelibus nostris, ci-
uibus Brunnensibus, omnibus et Singulis, qui superstites sunt, heredibus et successoribus
eorum ciuibus ibidem imperpetuum, qui pro tempore fuerint, talium prerogatiuarum liber-
fates, quas vtique ipsis conpetere, quibusque eos a dudum retroactis temporibus fuisse et
esse gauisos, plene nouimus, — — denuo concedimus, eosque priuate legis gracia perpetuo
valitura presentibus insignimus eisdem, quod dicti fideles nostri dilecti ciues Brunnenses de
omnibus ac singulis villis, allodiis aut agris, seu de possessionibus quibuscumque, quas dicte
ciuitatis nostre Brunnensis ciues et quilibet eorum iam iure hereditario et proprietatis tenent.
et possident, et quas ipsos et quemlibet ipsorum justo tytulo, iure hereditario et proprietatis
habere — — contigerit in futurum, bernas seu collectas regales, generales vel particulares
nObis aut heredibus vel successoribus nostris regibus Boemie, — — perpetuo soluere mi-
nime teneantur, a quarum solucione ipsos ciues Brunnenses — — eximimus et presentibus

 

