et Moraviae, Annus. 1319. 229

reddimus penitus absolutos, adicientes, quod in omnibus locis villarum, allodiorum seu alia-
rum possessionum quarumcumque, quas iidem dilecti fideles nostri ciues Brunnenses jure
hereditario et proprietatis iam tenent et possident, vel quas eos et quemlibet eorum jure
hereditario et proprietatis habere et possidere contigerit in futurum, nullus, nec summus
camerarius, nec subcamerarius, nec zudarii, nec prouinciales iudices Morauie quitquam juris-
dicionis vel auctoritatis in possessionibus, personis aut rebus inquilinorum, aut accolarum
eorundem vmquam quoquomodo sibi usurpare debeant seu aliquatenus attemptare, sed tantum
judex ciuitatis Brunnensis, qui iam est, heredes seu successores eius in perpetuum iudices
ciuitatis Drunnensis predicte — — in ommibus et singulis questionibus et causis — —
— — mulla causarum quantumcumque ardua excepta, judicandi et actus iudicarios exer-
cendi liberam habere debeant perpetuo potestatem." — Dat. Prage per manus vener. Johannis,
Wissegradensis ecclesie prepositi, regni Boemie cancellarii, principis nostri dilecti, X? kal.
Januarii a. d. MG SO UEER regnorum nostr. a. IX*.

iv. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 121. — Abhamd der k. bóhm. Gesellschaft der

Wissenchafin ren, p. 144. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 186,

 

548) 1319, 24 Dec. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex, Lucemburgensis comes marchiaeque Budisinensis do-
minus, quaedam iura civitatis Cadanensis confirmat. — Hinc est, ,quod pro parte ciuium ciui-
tatis nostre Chadanensis est expositum coram nobis ipsos ciues et ciuitatem prefatam infra
seripta jura a longis retroactis temporibus habuisse, videlicet quod judicium et theloneum
ipsius ciuitatis nemo habet vel debet concedere, committere uel locare nisi jurati cum com-
muni consensu ciuium predictorum, de quibus quidem iudicio et theloneo nobis et camere
nostre quadraginta sexagenas gr. denar. pragensium annis singulis debent soluere. Preterea
omnes causas in dicta ciuitate emergentes judex et jurati ciuitatis ipsius iudicare habent
et fine debito terminare, tribus duntaxat causis exceptis, scilicet. de stupro seu violacione
virginis, de nocturnis incendiis et de falsitatibus ac falsariis argenti uel denariorum, que
tres cause ad nostrum et camerarii nostri judicium spectare noscuntur. Item quod judex
et jurati predicti circumquaque ipsam ciuitatem ad vnum miliare auctoritatem habent ple-
mariam iudicandi. Item si subcamerarius vocatus siue non vocatus aut ex nostro mandato
in ciuitatem predictam venerit et ibi judicio presidendo quicumque incusatus et reus inuentus
fuerit, emendam, que de jure et consuetudine ciuitatis ipsius fuerit, nobis soluet. Si vero
in ipsa ciuitate partibus contra se agentibus camerarius vocatus fuerit, quecumque pars
camerarium vocauerit, ille, qui de parte vocante a iure ceciderit, decem talenta nobis
soluere tenebitur pro emenda, id est decem sexagenas grossorum et expensas eciam,
quas camerarius tunc in dicta fecerit ciuitate; et si altera pars accusata, que camerarium
non vocauit, ceciderit, dabit pro emenda sexaginta denarios paruos. Item, quod infra
spacium vnius miliaris circumquaque extra ipsam ciuitatem nullum brasiatorium esse
debet, nec aliquis carnifex neque pistor. Item, quod judex et theloneator dicte ciuitatis
hoc ius habent, quod si quis extraneus ab aliunde versus ipsam ciuitatem cum suis

