230 Enler, Regesta. Bohemiae

mercibus veniens non debet alias transire, nisi per ipsam ciuitatem, et si per aliam stratam
extra ciuitatem transiens inuentus fuerit in vno miliari siue propius vbicumque, extunc
judex et theloneator predicti eundem inpignorare possunt pro triginta solidis paruulorum.
denariorum. Item quod si aliquis baro uel nobilis alicui incole seu habitatori ciuitatis pre-
dicte in debitis fuerit obligatus, ipse incola talem suum debitorem uel homines suos pro
quinque sexagenis uel infra in dicta ciuitate impignorare seu arestare potest. Item quod
quicumque ex ciuibus antedictis a nobilibus terre emerit hereditates eorum, emptor tantum-
modo de medietate hereditatis huiusmodi considerata summa pecunie, pro qua ipsas heredi-
tates emerit, cum ciuibus predictis contribuet, tam in subsidiis et seruiciis debitis et con-
suetis quam aliis exaccionibus et solucionibus quibuscumque. Ceterum, quod nullus baro
uel nobilis ciues predictos vel homines ipsorum potest uel debet ad prouinciale judicium
Citatorie euocare, sed si aliquid accionis contra ipsos ciues uel aliquem ex eis habuerit, de
hoc coram judice et juratis dicte ciuitatis iusticiam sibi fieri postulet, et si per eosdem ju-
dicem et juratos sibi non fieret iusticia, super eo poterit in eo casu coram subcamerario
nostro accionem huiusmodi prosequi iusticia mediante. Quare supradicti ciues a nobis —
petiuerunt, vt eis supranotata jura dignaremur — confirmare. Nos autem — omnia et sin-
gula jura predicta eis ratificamus —, statuentes ipsa semper firmiter et inuiolabiliter obser-
uare.* — Dat. Prage per manus vener. Johannis, Wissegradensis prepositi, regni Boemie
cancellarii, principis nostri dilecti, IX? (?) kal. Jan. a. d. MCCCXIX, regnorum vero nostró-
a. IX.

 

Ex orig. arch. civ. Cadanensis cop. Mus. Boh.
549) 1319, 26 Dec. Pragae.
Johann, Kónig von Bóhmen etc. sondert die stadt Habelschwerdt von dem gerichts-
zwange der stadt Glatz ab, so dass dieselben in zukunft unter einander keine verbindung
mehr haben, sondern alle óffentlichen abgaben und dienste für sich allein wie andere stádte

ito ien.
j p. 91. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 392, n. 578.

550) 1319, 28 Dec. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes marchiaeque Budissinensis dominus,
accrescentias agrorum de agris in laneis ad civitatem Pilznam mensuratis Johanni, praepo-
sito Wissegradensi, donat. — Not. oc, ,quod quidquid superfluit uel excreuit de agris in
laneis mensuratis ad ciuitatem nostram JPilznensem iuxta continenciam priuilegiorum rega-
lium per predecessores nostros, quondam reges Boemie, super locacione dicte ciuitatis et
eius iuribus ipsius civitatis ciuibus concessorum, hoc totum vener. Johanni, Wissegradensi pre-
posito, regni nostri Boemie cancellario, principi nostro dilecto, pro debitis, in quibus sibi
tenemur, damus et conferimus iure hereditario perpetue possidendum, fauentes et concedentes
sibi, quod eandem excrescenciam siue superfluitetem agrorum, qui ultra huiusmodi mensu-
racionem laneorum superesse noscuntur, donare vel vendere possit, cuique voluerit, et quod is,

