et Moraviae. Annus 1319. 231

cui per ipsum prepositum donata vel vendita fuerit, eam habeat, teneat et possideat in per-

petuum dicto iure hereditario pacifice et quiete. Quam quidem donacionem vel vendicionem,

prout eam dictus prepositus fecerit, ex nunc prout extunc ratam et gratam habemus et — —

confirmamus." — Dat. Prage V kal. Januar. a. d. MCCCXIX*, regnorum vero nostr. a. IX*.
E libro civ. Pilsnensis Mus. Boh. — Hammerschmidt, Gloria eccl. Wissegrad. 248.

551) 1319, 29 Dec. Pragae.

Nos Johannes, Boem. et Pol. rex, Lucemburgensis comes, marchiaeque Dudisinensis
dominus, recognoscimus, ,quod quia fideli nostro Henrico de Lipa villam Bekowiz circa
Chrumnow sitam a deuotis nostris magistro et fratribus hospitalis nostri in pede pontis
ordinis Stelliferorum disbrigare debemus et promisimus, nos in eo venerab. Johanni, prepo-
sito Wissegradensi, regni nostri Boemie cancellario, principi nostro dilecto, spectabili viro
Heinrico comiti de Wilnov et fideli nostro Vlrico Pflugoni, eiusdem regni subcamerario, da-
mus et commitimus vices nostras, ut eandem villam predicto Henrico, sicut poterint, cum
aliis bonis nostris per commutacionem aut parata pecunia disbrigent et exsoluant, promit-
tentes sincere omnia, que predicti in hiis ordinauerint, fecerint et promiserint, firma, rata
et grata tenere, et ex nunc ea ratificamus et confirmamus.* — Dat. Prage III? kalendas
Januarii a. d. MCCCXIX?, regnorum vero nostr. a. IX?.

Ex orig. duplo arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

 

552) 1319, 30 Dec. Pragae.

Johannes, Boem. et. Pol rex oc, euriam Cremling monasterio in Tepla restituit.

Not. oc, ,quod cum Hartliwus de Thyssow proprie salutis immemor in nostre maiestatis
offensam de municione sive curia Cremling, cuius ius et proprietas ad devotos nostros .

abbatem et conventum monasterii in Tepla spectare dinoscitur, quam iidem ... abbas et
conventus ipsi Hartliwo, receptis ab eo quadraginta sexagenis gr. den. pragensium, ad vite
sue tempora locaverunt, tot spolia et depredaciones in regno commisisset nostro, quod persona
ipsius Hartliwi, ommes res, possessiones et bona eiusdem, quocumque modo seu tytulo ac-
quisita sive possessa, iuxta servancias patrie forent nobis racionabiliter adiudicata, et ob hoc
dicta curia per fideles nostros expugnata, ipsam fideli nostro Nycolao dicto Winkler, burch-
ravio nostro in Cubito, duxerimus conferendam; devotorum quoque .. abbatis et con-
ventus predictorum laudabilis vite conversacionem pensantes, ipsis . . abbati et conventui,
Ob reverenciam omnipotentis dei et in remedium peccatorum nostrorum et salutis et pro-
speritatis augmentum prefatam uem. Cremling restituimus ac ad ius, dominium et pro-
prietatem dicti monasterii reduci — — jure dominii et proprietatis per ipsos perpetue
tenendam, pariter et habendam, s retos .. übbatem et conventum a qualibet inpeticione
dicti Hartliwi occasione dicte curie aut quadraginta sexagenarum ab eodem, ut predicitur,
receptarum, quas fideli nostro Nycolao predicto pro exsolucione dicte curie per eosdem . .
abbatem et conventum dari deputavimus, tam in iudicio quam extra iudicium presentibus
absolventes, omnes et singulas literas et instrumenta per. . abbatem et conventum pre-

