16 Emler, Regesta Bohemiae

39) 1311, 6 Aug. Pragae.

Wolflinus judex et Heinricus de Lapide, Chonradus dictus Kornpuhel, Mathias de
Egra, Johannes Wolflini, Rudgerus dictus Pawer, Fridericus de Gallis, Hilprandus Czwi-
flinger, Chonradus Pleyer, Albertus filius Alberti, Chonradus de Numburga, Merclinus Pri-
braner et Jacobus dietus Gleychenskovf, cives jurati civitatis Pragensis, recognoscunt Ulricum,
fillum quondam Hiltmari Fridingerii, concivis eorum, balneum retro ecclesiam s. Clementis in
ripa fluminis Wltawae situm Krzthenoni, plebano in Swirklin, vendidisse. — Recognoscimus,
quod ,Vlricus, filius quondam Hilthmari Fridingerii, nostri conciuis, diligenti super hoc cum
fratribus, consanguineis et amicis suis tractatu et deliberacione premissis — balneum suum
proprium in suburbio Pragensis civitatis rotro ecclesiam sancti Clementis in ripa fluminis
dieti Witawa sub molendinis Theodrici Wolflini, ciuis Pragensis, situm cum omnibus robo-
ribus et lignis, que nunc sunt ibidem, discreto viro Krzthenoni, plebano in Swirklin, ven-
didit et tradidit iure teutonico, quod purcrecht dicitur, pro XII sexagenis gr. den. prag..
quas idem eidem Vlrico pro precio et pro torta, que anleit nuncupatur wlgariter, tege
persoluit, taliter, quod ipse plebanus ad tempora vite sue et post suum obitum mulier We-
lizlawa, quoad vixerit, qua decedente Gallus, filius quondam Petri balneatoris ibidem, nepos
ipsius Welizlawe, et heredes sui iure predicto teutonico tenere debent in perpetuum et ha-
bere et ipsi Vlrico in festo s. Georgii proximo duas sexagenas gr. et in festo s. Galli sub-
sequente alias duas sexagenas predictorum gfoss. denar. et vnum leporem in Natiuitate do-
mini proxima et subsequenter quatuor sexagenas ipsorum gr. vel aliorum denariorum, si
moneta mutata fuerit, vel quatuor marcas argenti ponderis pragensis et vnum leporem in
Natiuitate domini predieti plebanus, mulier, Gallus vel heredes sui predicto Vlrico et here-
dibus suis seu successoribus anno quolibet soluere tenebuntur. Preterea si predicti ple-
banus, mulier, Gallus vel heredes sui predictum balneum cum edificiis et melioramentis,
per ipsos vel ipsorum aliquem ibidem forte factis, vendere voluerint, vendicionem huius-
modi dicto Vlrico vel suis heredibus ante alios exhibere tenentur et dare pro tali precio,
sieut probi viri ad hoc ex utraque parte vocati taxauerint balneum et edificia supradicta.
Si uero ipse Vlrieus vel heredes sui dictum balneum emere noluerint, tunc emptorem ex
amicis suis ad emendum infra quatuor ebdomadas debent aquirere et habere. Et si in dictis
quatuor ebdomadis dictus Vlricus vel heredes sui emptorem habere non potuerint, ex tunc
plebanus, mulier, Gallus vel heredes sui predicti teneantur, quam diu non fuerit exsolutum.
Est eciam patenter expressum, si praedictum balneum crematum fuerit aut vetustate con-
sumptum, quod plebanus, mulier, Gallus vel heredes sui prefati statim postea infra quatuor-
decim dies ad ipsum Vlricum vel heredes suos venire debent et ab eis dictum balneum pro
se ad reparandum et tenendum suscipere et tenere noluerint, tunc tenentur ipsam aream
resignare. Sique infra quatuordecim dies! predictos hoc facere neglexerint, quod ipsa tunc
area dicto Vlrico vel suis heredibus libera remanebit. Ulricus eciam et heredes sui predicti
debent in eodem balneo semel in ebdomada cum ipsorum familia sine precio balneari.^ —
Act. et dat. a. d. MCCCXI*, VIII id. Augusti.

Ex orig. arch. mon Bievnov cop. Mus. Boh.

 

 

