232 Enler, Regesta. Bohemiae

dictos super locacione prefate curie Cremling eidem Hartliwo data evacuamus, irritamus,
cassamus." — Dat. Prage III? kalendas Jan. a. d. MCCCXIX* regnorum vero nostr. a. IX".
Ex orig. monast. Teplensis cop. Mus. Boh.

553) 1319.

Ratio de ungeltis civitatis Prag. a. MOCCXIX receptis. — »À. d. MCCCXIX dimis-
sum est vngeltum vini Meinhardo Rokezaner et Friderico de Kadano pro CD et L sexag.
gr. a secunda dominica post diem b. Mychaelis per vnum annum tantum. lec pecunia cessit.
eis ex parte ciuitatis pro domino nostro rege in illis M marcis datis domino nostro regi et
domino Wilhelmo de Waldeck datis CC marcis pro seruicio ciuitatis.

ltem vngeltum de braxaturis ceruisie dimissum est Chonrado Salcer a die Natiui-
tatis Christi per vnum annum tantum pro C et LX Sexag. gr. Hec pecunia deputata est
Fridlino Peyer et sociis suis in illis mille marcis, quas eis ciuitas tenebatur.

ltem vngeltum de pannis dimissum est Vlrico Puzel a Natiuitate Christi per vnum
annum tantum pro LXX et VI sexag. gr. — Hec pecunia deputata est Fridlino Payer et
sociis suis iterum in iliis mille marcis, quas eis ciuitas tenebatur.

ltem vngeltum pecorum et pecudum dimissum est Jecklino Pizwekel pro LXII sexag.
gr. ab Epiphania domini per vnum annum tantum. De hac pecunia sunt ei defalcate X sexa-
gene in debito, quod sibi ciuitas tenebatur.

ltem vngeltum salis dimissum est Perschinoni pro XLI sexag. gr. a Natiuitate Christi
per vnum annum tantum.

ltem vngeltum medonis dimissum est Fridmanno pro XXIX sexag. gr. a Natiuitate
Christi per vnum annum tantum.

ltem vngeltum piscium dimissum est Alhardo, Vlmanno et filiis Lemperfilleri Jeck-
lini pro XXX sexag. gr. a Netiuitate Christi per vnum annum tantum. De hac pecunia.
deputate sunt Alhardo X sexag. in debito, quod sibi ciuitas tenebatur. Item Vlmanno de-

, Putate VII sexag. gr. in debito, quod sibi ciuitas tenebatur. Item filiis Jecklini Lemperfilleri
VII sexag. pro suo debito deputate. Item Johanni notario ciuitatis VI sexag. deputate.

Item eodem anno domini constat honoracio domini regis, domine regine et nobilium
consiliatorum LII sexag. Hec pecunia data est ab vngelto ceruisie, ab vngelto pannorum, ab
vngelto pecorum et pecudum, ab vngelto salis et ab vngelto medonis taliter, quod Chon-
radus Saleer dedit in parata de vngelto ceruisie XX sexag. Jecklinus Pizwekel de vngelto
pecorum et pecudum XII sexag. Perschin de vngelto salis dedit X sexag. et Fridmannus
de vngelto medonis dedit nouem sexag. gr.*

E libro civ. Prag. vetustissimo n. 986, fol. 50 et 51.

 

  

554) (Cc. 1320?)
Johannes, Boh. ct Pol rex ac Lucemb. comes, privilegia ecclesiae Wissegradensi.
confirmat. — Cum ad nostrae majestatis aures vener. Johanne, dictae Wissegradensis ec-
clesiae praeposito, regni Boemiae cancellario, principe nostro dilecto, referente pervenerit,

