et. Moraviae. Annus 1320. 233

per barones et nobiles regni nostri, civitatum cives, justitiarios, beneficiarios aliosque offi-
ciorum nostrorum rectores praefatae Wissegradensis ecclesiae jura et libertates infringi,
gravesque sibi in eis iniurias et violentias irrogari, de hoc doluimus et dolemus maxime,
quia sunt credentes aliqui, et quod est gravius, asserentes, hoc de nostro prodire beneplacito,
de nostroque venire consensu; unde, ut et praedictorum confutetur assertio, et os loquen-
tium talia obstruatur, profitemur et dicimus, praedicta ommino esse et fuisse nostrae volun-
tati contraria, nunquamque ad hoc nostrum accessisse vel affuisse consensum; et ut, quae
loquimur, rei confirmet effectus, ratificamus, approbamus et ex certa ac deliberata nostra
scientia confirmamus omnia jura, privilegia, libertates, immunitates et consuetudines ipsius
Wissegradensis ecclesiae, cujuscunque tenoris vel quorumcunque tenorum existant." —
Datum oc (sic).
x orig. arch. capit. Wissegrad. cop. Mus. Boh. — Sigilli rudera supersunt.

555) Ce. 1320. (S. d).

Hinco de Duba, qui et Berca, castri Prag. purchravius, incolas quarundam villarum.
apud Podyebrad ad ium in Brewnow inentium ab indebitis quibusdam oneribus
absolvit. — A nonnullis villis in Podyebrad et eorum procuratoribus ville in Byean,
Bresty, Mraczenicz, Wesczie, Prserow, ad monasterium in Brewnow pertinentes, ad vecturas,
messes, exacciones et ad alia intolerabilia onera cogebantur, sibi ius ad ea conpetere asse-
rentes. Nos, qui villicacionis ipsius curam gerimus, super ipsorum villarum iuribus et one-
ribus solerti cum vicinis earundem incolis villarum inquisicione habita conperimus, et ex
publica vicinie fame clarius informati ipsos homines ad nulla premissa onera fore et fuisse
vmquam obligatos aut teneri, nec minorem censimus esse iniuriam liberos tributo obligari.
Ea propter prefatas villas et habitatores earum a quibusuis oneribus, quantum in nobis est,
perpetuo absoluimus.* —  — In cuius facti testimonium presentem predicto monasterio
in Brewnow concessimus literam nostri appensione sigilli communitam.

orig. apud Boczek cop. Mus. Boh.

 

556) 1320. (S. d).

Sententia arbitrorum in lite Mutini de Dobruska cum civibus ibidem super robotis
aliisque oneribus. — Nos Mutinus de Dobruska not. oc, ,quod nos de fide et nobilitate et
consilio freti cupientes nobilium virorum domini Hinconis dicti de Fridlanth, domini Henrici
de Luchtenburch, domini Nicolai de Potenstein, domini Tassonis de Skuhrow, domini Henrici
de Lippa alias de Richenwald, domini Maczkonis dicti Monachus, castellani Greczensis,
gerentes fiduciam pleniorem dedimus tenore presencium plenam et liberam potestatem tra-
ctandi, ordinandi et disponendi in futurum de omnibus, que inter me parte ex vna et con-
ciues nostros Dobrusczenzes vertuntur parte ex altera de laboribus et honerositate, que in vulgari
dicuntur roboti, ciuium nostrorum commisimus arbitrandi, prout in presencia ipsi conciues
nobis personaliter astiterunt studiose rogitantes, vt videlicet labor siue honerositas nunc et
semper ab ipsis deponeretur, id est roboti et exaccio siue census alterius solucionis solueretur.

90

 

