234 Enlor, Regesta. Bohemiae

Quidquid igitur per dictos nobiles fuerit ordinandi et terminandi, quod ratum et firmum tenere
promittimus sub titulo nostre fidei et honoris et sub pena mille marcarum argenti, si eorum
arbitrio et mandatis fuerimus inobedientes. Qui quidem nobiles viri freti cousilio bonorum
magnatum edixerunt et viua voce expresserunt, ut dictus dominus Mutina omnem laborem
et honerositatem hiis et posteris hominibus, hoc est roboti, deponeret, suffocaret, vanam et
iniustam faceret, ipse et successores sui ut ad nullos breuiter labores presentes et futuros
coincolas cogerent, sed ut ipsi conciues domino Mutine exaccionem, que in vulgari dicitur
5505, videlicet in festo Natalis Christi et in festo sancti Johannis Bapt. de domibus et agris
secundum situaciones et areas prius institutas et ordinatas, exceptis acialibus et que braxa-
toria habent, hec domus erga waluam aque per duodecim gross. rite dent et soluant, ceteri
autem aciales per octo gross. soluere tenebuntur. Nam ante circuitum muri villa Lesstna
Dobrusska dicebatur et rectores domorum et braxatoriorum braxare in suis areis beniuole
braxabant et braxare tenentur absque impedimento." — Act. et dat. a. d. MCCCXX".
Ex orig. arch. civ. Dobrusska cop. Mus. Boi

557) 1320. (S. d. et m.).
Jean, roi de Bohéme oc, confirme les lettres données antérieurement à Fredéric de

Blankenheim, relatives à Ormond.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 69.

558) 1320, 2 Jan. Brewnow.

Bawarus, abbas Brewnouiensis, judex a sede apostolica deputatus in causa inter
Dirslaum, decanum Wissegradensem, et parrochianos ecclesiae in Tyn Pragae, vices suas
Gallo, archidiacono Grecensi, committit. — Gallo, archidiacono Grecensi. — »Noveritis, nos
mandatum literatorie a sede apostolica in hac forma recepisse: Johannes episcopus, servus
servorum dei, ut supra. Et quia multis negotiis nostrae ecclesiae impediti non possumus
intendere cognitioni et examinationi causae sive causis sub praedicta forma literarum compre-
hensis, quae nobis per dictas literas committuntur, quare vobis in totum comittimus vices
nostras, in virtute sanctae obedientiae vobis injungentes, ut in causis seu causa, quotiens
requiremini per honor. virum d. Dirslaum, decanum Wissegradensis ecclesiae, sub praedicta
forma literarum comprehensis, quantum de jure poteritis, procedatis.* — Act. et dat. in
Brewnow a. d. MCCCXX*, non. Jan.

insert. litteris orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

559) 1320, mense Jan. Pragae.

Gallus, archidiaconus Grecensis, judex subdelegatus delegati sedis apostolicae, Petro
5$. Michaelis ac Goczalco s. Walentini ecclesiarum rectoribus civitatis Pragensis iniungit, ut
plebezanos ecclesiae in Tyn Pragae citent ad iudicium in causa inter eos et Dirslaum, de-
canum Wissegradensem, vertentem. — , Mandata apostolica per subdelegationem nos recepisse
noveritis in hac forma: Johannes episcopus, servus servorum dei oc. Volentes igitur, ut te-

