et Moraviae, Annus 1320. 235

nemur, mandatis apostolicis humiliter obedire, vobis — — mandamus, ac sub poena excom-
municationis, quam in hiis scriptis in vos et in quemlibet vestrum trium dierum monitione
praemissa proferimus, si mandata nostra contempseritis adimplere, quatenus ambo vel alter
vestrum in ecclesia s. Mariae in Tyn Pragae sita publice omnes parochiales illius ecclesiae
citetis et evocetis, ut coram nobis per se seu syndicum sive procuratorem legitimum in
castro Pragensi in vigilia Purificationis b. Mariae proxime ventura hora tertia aput Pragensem
ecclesiam majorem debeant comparere, de justitia honorabili viro d. Dirslao, decano Wisse-
gradensis ecclesiae, responsuri, quem diem eis pro peremtorio termino assignamus. Sub prae-
dicta poena vobis nichilominus praecipimus, utliteras praesentes ad dictum terminum nobis
serus executionis vestrae fidem nobis in eodem termino facientes.
sert. litteris orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

560) 1320, 6 Jan. Amberg.
Ludowich, rómischer kónig, verleiht dem Michel Haekhel, bürger zu Eger, gewisse
einkünfte zu lehen. — Verichen oe, ,daz wir angesehen haben die getrewen dienst, die
vns vnser lieber getrewer Michel Haekchel, purger cze Eger, vncz her getan hat, — — vnd
auch den schaden, den er von des Riches wegen genomen hat, haben wir im vnd seinen
erben czue ergetzung der selben dienst vnd schaden cze rehtem lehen verlihen driv phunt
haller geltes auf der muel bei Eger vor dem mueltor, vnd driv char chorngeltes auf dem hof
ze Niderloman, da der Chaessel auf siczet, daz vns von dem Dobrawer ledich worden ist,
also daz der selb Michel vnd sein erben daz selb gelt inne haben vnd niezen sueln mit
allen rehten und nuetzen, als es der selb Dobrawer gehabt hat, vnd wollen vnd gebieten
allen vnsern amptleuten vnd vnsern purgern cze Eger, ob si iemant an dem selben gelt irren
oder hindern wolt, daz si si dann von vnsern wegen dar an schermen." — Geben ist cze Am-
berg an dem Perhten tag, do man czalt von Crists gebuert druzehen hundert jar, dar nach

in dem prs jar, in dem sehsten jar vnsers reiches.

Ex orig. bibl. Pra;

561) 1320, 15 Febr.

Jean, roi de Bohéme et de Pologne, comte de Luxemburg, déclare avoir concédé
à son parent Fréderic de Blankenheim et à ses freres Arnould et Gérard une grande rede-
vance de blé, de froment, de seigle et de poules, de cochons et de vins sur son bien
à Macheren et à Wolkeringen, ainsi que sur son moulin à Macheren. — Dat. XV Febr.
regnorum nost. a. X*.
Publ. E s soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 78. — Bühmer, Heg. Imp. p.
392,

562) 1320, 21 Febr. Pingwiae.

Der róm. kónig Ludwig bekennt, dass er nach stattgefundener berechnung dem kónig
Johann von Bóhmen am heutigen tage überhaupt 25000 mark silber, jede mark zu drei

