et Moraviae. Annus 1820. 237

567) 1320, 27 Febr. Drunae.

Conradus, episc. Olomuc. unacum Martino, episcopo Albebulgarensi, vidimant bullam
Clementis papae V, qua abbas monasterii S. Petri in Erfordia conservator ordinis Cyster-
ciensis constituitur. — Dat. Brunae IV kal. Martii CXX*.

orig. arch. c. r. gubern. Brunnae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 123.

568) 1320, 1 Mart. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte de Luxembourg, fait connaitre que pour
le bon et loyal service que Jehan de Momplainchamps, chevalier, dit le Wellion, a fait par
son temps à lui et à ses prédécesseurs, il lui a affranchi 60 journées de terre qui gisent
prés de la maison qu'on appelle chateleit. — Le premier jour de mars.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de mon. hist. de Luxembourg XVIII, 70. — Bühmer, Reg.
Imp. p. 892, n. 580.

569) 1320, 13 Mart. Pragae.

Nos Cunradus judex, Nycolaus Sturmo frater eius, Henricus Planer, Nycolaus Ra-
doste, Johannes Niger, Johannes Albus, Bertholdus Slegel, Conradus Bonus, Tylo, Martinus
Telecz, Conradus Clugel, cives jurati Novae civitatis Prag. transcribi faciunt litteras datas
a Johanne, Boh. et Pol. rege oc, VIII kal. Febr. a. d. MCCCXIX? fratribus hosp. S. Johannis
Hierosolimitani Dat. Pragae a. d. MCCOXX?, III? id. Martii.

x orig. arch. Mel. Pragae. — Chytil. Cod. dipl. Mor. VI, 117.

510) 1320, 17 Mart. In Straconicz.

Wilhelmus de Straconiez fratribus Cruciferis domus s. Johannis hospitalis Jerosoli-
mitani in Straconiez jus patronatus ecclesiae Pechinensis confert. — Not. oc, quod ,ad pro-
mocionem claustri nostri in Straeoniez ac juvamen omme ius patronatus, quantum pertinet
ad nostrum. dominium et regimen, ecclesie Pechinensis, ville nostre site iuxta magnam siluam
versus Pragam, ipsi claustro et fratribus in Straconicz Cruciferis hospitalis Jerosolimitani
in perpetuum et hereditarie resignamus ac conferimus cum omnibus pertinenciis ad ipsam
ecclesiam et dotem, curiis scilicet et allodiis, agris cultis et incultis, siluis, rubetis, riuulis
et piseacionibus, siue censu dotali et quibuslibet aliis pertinenciis ad ipsam ecclesiam spe-
ctantibus et dotem, prout nunc limites dotis et ecclesie ipsius inclusi per parochiales suos
plenius dinoscuntur. Hanc autem donacionem juris patronatus licebit, postquam ordo ad hec
temporalia receperit et spiritualia, ipsum ordinem per fratres uel per seculares, si libet, ipsas
ecclesias [sic] regere aut locare perpetue sine qualibet contradiccione, semper tamen ut hanc
conferat prior Straconicensis cum conuentu vel rectorem constituat, sicuti ordini videbitur
expedire.* — — Act. et dat. in Straconiez XVI? kal. Aprilis a. d. MCCCXX*, presentibus
testibus domino Hascone de Sticken, domino Abbera de Dobew, d. Ozadcone de Sudomirz,

