238 Emler, Regesta. Bohemiae

militibus nostris, Alramo, procuratore nostre curie, Nicolao dicto Kossor, Woysa de Longa-
villa et Wyezone, nostris domicellis, et ai
E cop. coaeva in arch. Melit. Pragae.

 

571) 1320, 18 Mart. Apud Lovanium.

 

nn, ig von Bóhmen etc. huldigt dem herzog Johann von Brabant wegen der
maskersfechafe Arlon und burg Roche sammt zugehór.
óhmer, Reg. Imp. p. 295,

512) 1320, 5 Apr. In Luka.

Fridericus Steynueldensis, circator annuus per Bohemiam et Moraviam, in plenitudine
potestatis, G[erhardus] Montis Syon assessor abbates, Lucensi conventui ad intercessionem
Johannis, abbatis Lucensis, decimam villae in Cheuvernich omnis bladi eorum pitantiae uniunt.
— Dat. in Luka a. d. MCCCXX?, nonis Apr.

Ex orig. arch. c. r. gubern, Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 123.

513) 1320, 23 Apr. (S. 1).

Petrus de Hradek dictus Kossik a Bawaro abbate et conventu monasterii Brewno-
uiensis villam Hol pro annuo censu iure locationis suscipit. — Not. oc, ,quod a d. Bawaro,
abbate monasterii Brewnouiensis, et eius conuentu villam ipsorum et monasterii predicti in
Hol cum TEHAUPUS prouentibus ac pertinenciis suis vniuersis a festo s. Georgii nunc proxime
preterito ad spacium — — quindecim annorum pro annuo censu iure locacionis suscepi
sub pactis et ron liicaffox infrascriptis, videlicet taliter, quod primis quatuor annis domino
abbati et suo monasterio nichil dare nec soluere debeo propter ipsius ville desolacionem,
residuis uero vndecim annis inmediate sequentibus duas sexagenas gross. denar. prag.
bonorum annorum anno quolibet in festo b. Galli tunc proxime venturo incipiendo nomine
census predictis domino abbati et suo conuentui soluere debeo — — et eundem censum
in eorum monasterio Brewnow reponere et presentare, non diuisim sed simul, omni dolo ac
occasione proeulmotis. Si autem ex diuina permissione ipsa locacione durante gwerra gene-
ralis in regno Boemie suboriretur aut sata in predicta villa per grandinem uel anni sterili-
tatem destruerentur, extunc pensato ac considerato per dominum abbatem meo dampno de
censu eiusdem anni graciam michi tenebitur facere, prout sibi videbitur expedire. Vt autem
predictus census per me cercius ac diligeneius exsoluatur, discretos viros Morawczium, ciuem
de Praga, et Wankonem de DBascz d. abbati et suo monasterio pro me fideiussores m —
— vel eis non existentibus duos alios tam bonos ac fide dignos debeo ponere, qui dom
abbati et suo monasterio censum prefatum annis singulis in dictis terminis itane:
mecum et pro me soluent et ordinabunt. Quocienscumque vero ipsi domino abbati, aut cui
mandauerit, censum non soluerem memoratum, tunc statim octo diebus transactis a termino
ipsi fideiussores pro censu non soluto domino abbati et suo conuentui pignus dare tenebuntur
et debebunt; si autem pignus sufficiens in eorum possessionibus vel domibus inveniri non

 

 

 

