et Moraviae, Annus 1820. 239

posset, ex tunc predicti dominus abbas et suus conuentus prefatos fideiussores per jus eccle-
siasticum et per quemcumque modum alium inpetendi pro censu suo plenam potestatem
habebunt, cui pene iam dicti fideiussores se voluntarie subiecerunt. Preterea omnia edificia,
que per me in villa predicta constructa et erecta fuerint, ipse dominus abbas eadem edificia.
michi vel eui mandauero, soluere debet et tenebitur iuxta taxacionem et estimacionem duorum
virorum ydoneorum, ex parte ipsius vno et ex parte mea aut successoris mel altero, tunc
electorum in arbitros in expiracione quindecim annorum predictorum. Insuper ipse dominus
abbas et suus conuentus villam ipsorum Vgyezdecz cum siluis ad ipsam villam pertinentibus
michi commiserunt, vt eas pro meo posse sollicite ac fideliter custodiam durante ipsa loca-
cione et defendam. De quibus tamen siluis michi nulla robora vel virgulta succidere, ab-
ducere vel quoquomodo alienare licebit. Adiungunt adhuc et concedunt graciose, quod ego
pro mei melioracione sepedictam villam ipsorum ad annos, quos adhuc personaliter tenere
deberem, in vita mea aut post mortem fratri!) meo vel alteri viro probo et bone fame
donare, locare et concedere possim, hoc adiecto, quod predictus census domino abbati et
monasterio suo exsoluatur annis singulis in terminis preseriptis et quod prelibata bona et

monasterium ex hoc dampnum ac vituperium aliquod non paciantur.* — — Sigilla: Hynchouis,
Pragensis prd prepositi, et nobilis viri domini Berce de Duba. — — Act. et dat. a. d.
MCC! in die b. Georgii mart. Christi.

orig an. mon. Bfevnov. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 51. — ') In orig. frater.

514) 1320, men. Apr. Grecz.

Gallus, archidiaconus Gradicensis, Paulo et Welislao, ministris ecclesiae Pragensis,
in causa inter Dirslaum, decanum eeclesiae Wissegrademsis, ex una et parochiales ecclesiae
s. Mariae in Tyn Pragae ex parte altera vertente notariis statutis et electis significat, quod
propter diversos discussus, quos facit ad praesens in suo archidiaconatu constitutus, et aliis
arduis suis negotiis plurimum praepeditus, termino, videlicet feria tertia post conductum Pa-
schae proxime statuto, praedictis partibus assignato, interesse aliquatenus non valet, eundemque
terminum usque ad octavas bb. Philippi et Jacobi apost., et si dies feriata fuerit, ad aliam
diem sequentem, quae feriata non fuerit, prorogat. Mandat itaque notariis praedictis, ut hoc
ipsum partibus praedictis suo nomine visis praesentibus nuntient. — Dat. in Grecz.

Insert, litteris orig. arch. capit. Wyssegrad.

 

515) 1320, 7 Maii. Pragae.

»Nos Conradus Pleyer, Conradus de Lapide, Jacobus Frenklini, Otto Figoleyz, Hylt-
prandus Czwiflinger, Guntherus de Kutna, Henricus Negel, Fridlinus Payer, Bohuzlaus Fri-
dingerii, Nicolaus Rotinne, Vlricus de Haimburk, Hermannus Glas, Nicolaus Stetliez, Jo-
hannes et Dietmarus fratres, et Johannes Jacobi cum fratre nec non universitas plebisanorum
ecclesiae s. Mariae ante Laetam curiam, patroni ipsius ecclesiae, cives Pragenses — — de
unanimi nostra voluntate et consensu facimus, constituimus — — discretum et honestum virum
Franciscum Jacobi, judicem civitatis Pragensis, compatronum nostrum, nostrum — —- procu-

