240 Emler, Regesta. Bohemiae

ratorem — ad terminum, quem feria sexta proxima post Ascensionem domini habemus in

causa juris patronatus ecclesiae s. Mariae praedictae, quam — — Dirslaus, decanus Wisse-
gradensis ecclesiae, nobis movet vel movere intendit, coram — — Gallo, archidiacono Gredi-
censi, qui se dicit judicem a sede apostolica subdelegatum in causa praedicta. — — Act.

   

et dat. Pragae anno eiusdem domini MCCCXX?, in vigilia Ascensionis Domini, in praesentia
testium subscriptorum, Henrici de Lapide et Wolflini Theodrici et aliis.

Insert. litteris orig. arch. capit. Wyssegrad.

516) 1320, 9 Maii. In Luxemburg.

Fridericus de Hoenberch profitetur se pro CCC libris factum esse vasallum Johannis,
regis Boh. oe, promittitque sibi in comitatu Lucemburgensi XXX libras census annui com-
parare easque tamquam pheudum ab eo possidere. — Dat. in Lrsenpurg VII id. Maii.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Laxembourg XVIII, p.

511) 1320, 9 Maii. (S. 1).

Lettres d'accord entre Jean, roi de Bohéme oc, et Gobert sire d'Aspermont, par les-
quelles ils conviennent que l'un ne peut sans l'autre faire des acquisitions ez terres de Dan-
villers, Bar, Reville, Estrées, Wautillez, Champez, Libure et Luzerne. — Lendemain del
Ascension.

Publ. d la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIIL p. 72. — Bühmer, Reg. Imp. p.
392, n. 581.
518) 1320, 10 Maii. Pragae.

Parochiani ecclesiae s. Mariae in Tyn Pragae cedunt jus patronatus ecclesiae prae-
dictae Francisco filio quondam Jacobi Wolflini, judici civitatis Pragensis. —  ,Nos Jacobus
Frenclini, Eberlinus et Conradus fratres dicti de Lapide, Conradus Pleyer, Otto Figoleys,
Sifridus de Laeta curia, Henricus Negel, Hiltprandus Zwiflingeri, Guntherus et Friczco de
Cutna, Nicolaus de Steklicz, Bohuslaus et Nicolaus, filii quondam Jeklini Frindigeri (sic),
Johannes et Polco filii quondam Jacobi Wolflini, Nicolaus et Frenczlinus Rotinne, Nicolaus
Fridinger, Jascko Gewnaheri, Heroldus, Nicolas (sic) Pesoldi, Merboto, Henricus et Pesco
de Zacz, Johannes et Ditmarus fratres, Fridlinus Prentlinus et Vlricus Haymburch, Wolflinus
pellifex, Petrus de Tust, Nicolaus Francisci, Pesoldus carnifex, Frenclinus Hopfneri, Paulus
gener Hopfneri, Nicolaus Knobloch, Fridlinus pistor, Henricus dictus Rouber et Jeclinus
dictus Pitzweckl et tota universitas parochianorum, divitum et pauperum, patronorum eccle-
siae s. Mariae ante Laetam curiam in civitate Pragensi, habita inter nos deliberatione dili-
genti et sufficienti tractatu pluries, unanimiter et concorditer in hoc convenimus et communi
voto consensimus in discretum virum et honestum d. Franciscum filium quondam domini
Jacobi Wolflini, civem Pragensem, compatronum nostrum et nunc judicem civitatis Pragensis,
sibi et suis heredibus libere, pure et simpliciter in totum et ex toto, ut idem dominus Fran-
ciscus et heredes sui aut alii sui fratres vel amici, cui vel quibus idem jus patronatus ipse

