et. Moraviae. Annus 1320. 241

cesserit, in vita vel in morte, plenam potestatem habeant, praefatam ecclesiam s. Mariae
conferendi et ad eam plebanum praesentandi dyocesano episcopo, quotienscunque et quando-
cunque eam vacare contigerit, et nichilominus de tota lite et controversia, quam honorabilis
vir dominus Dirsislaus, decanus Wissegradensis ecclesiae, nobis super eodem jure patronatus
movet, sibi cedimus, promittentes generaliter singuli et singulariter universi bona fide, contra
ipsam cessionem nostram per nos, alium vel alios non venire, nec eam revocare aut quic-
quam facere contra ipsam in perpetuum publice vel occulte, sed eam ratam et firmam ha-
bere volumus et promittimus." — "Testes: Nicolaus dietus de Turri, Jacobus Dyedowicz, Al-
bertus Stucko, Conradus Junossii, Meynlinus de Rokiczano, Wolflinus Ditrici, Otto de Anazo,
Seydlinus de Piesca, Pesoldus de Egra, Vlricus Galm, jurati cives civitatis Pragensis. Act. et
dat. in civitate Pragensi in ecclesia s. Mariae supradicta a. d. M.CCC vicesimo, VI? idus Maii.
Insert, litteris orig. arch. capit. Wyssegrad.

 

 

519) 1320, 19 Maii. (S. 1.).

Jean, roi de Bohéme et de Pologne, comte de Luxembourg et sire de la marche
de Budesem, confirme le convent de Clairefontaine dans toutes ses propriétés, possessions,
droits et usages. Au mois de mai, le lundi aprés la Pentecoste.

le la soc. pour la recherche des mon. bist. de Luxembourg XVIIT, p. 72. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 892, n
580) 1320, 23 Maii. Pragae.

Nicolaus, officialis curiae episcopi Pragensis, ad preces Dyrslai, decani ecclesiae Wisse-
gradensis, testatur, se vidisse litteras parochialium s. Mariae in Tyn dd. 1320, 7 Mai (v. Reg.
Boh. et Mor. lII, p. 239, n. 575), quibus cedunt jus patronatus ejusdem ecclesiae Francisco,
jutiel civitatis. — Dat. Pragae in hospitio praepos s. Egidii a. d. MCCCXX?, X kal. Junii.

rig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

581) 1320, 24 Maii. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, cum capitulo Pragensi quaedam bona commutat. — Volentes
oc, ,regni nostri conditionem, ut tenemur, facere meliorem, cum commodo tamen ecclesiae
Pragensis et melioratione, permutavimus bona nostra regalia pertinentia ad purgraviatum
castri nostri Pragensis in villa Hostun cum curia et munitione ac piscinis nec non propugna-
culo et cum agris duarum araturarum liberarum ac cum viginti et dimidio nono laneo
agrorum cultorum et incultorum jure emphiteotico venditorum, ac tribus tabernis liberis et
tribus molendinis et omnibus ad praedicta spectantibus, videlicet pratis, rivis, rubetis,
pascuis, hortis, subsidibus, pomerio, nec non jure patronatus ecclesiae ibidem et libero
judicio; item cum villa Dehnicz ad vnam araturam magnam de agris liberis ad ipsam spec-
tantibus et cum quatuor haereditatibus, de quibus laboratur ter in septimana; item cum
agris, quos famulus ibidem residens tenet et ipsis deservit, item cum agris, quos Ottardus
ibidem tenet, et cum omnibus ad praedicta pertinentibus subsidibus, hortis, pomerio, pratis,

31

 

