242 Enler, Regesta. Bohemiae

rubetis, rivo pascuis, item cum villa in Owenecz cum curia ad unam araturam de agris et
tribus laneis, piscina, pratis, pascuis, rivis et flumine AMulfauia, subsedibus, piscatoribus et
jure patronatus ecclesiae ibidem et cum omnibus ad praedicta spectantibus, orto ferarum
duntaxat excepto!) et agris, qui antiquitus ad ipsum pertinere dignoscuntur, videlicet duo-
decim jugerum agrorum pro custode ipsius horti; item cum tribus curiis in Duben dimidiam
alteram sexagenam solventibus?) et uno subside cum bonis, et pro bonis ecclesiae praedictae
Pragensis et praepositurae ipsius videlicet in Praskoles villa et jure patronatus ecclesiae ibi-
dem ; item cum villis Sedlecz, Tlusticz, Cotopek, Lhota, Lubosuón, Gesenicz silvis, rubetis, rivis,
pratis, pascuis, hortis, molendinis et omnibus ad ipsa spectantibus. Cum istisque bonis
ecclesiae et praepositurae ipsius primo exsolvimus castrum nostrum regale Misemburgk, quod
in magna obligaveramus pecunia necessitate nostra et regni nostri urgente nostro fideli
Zbynkoni de Mendico, cum praedictis bonis ecclesiae emimus ad castri nostri praedicti Pra-
gensis burgraviatum, ex quo contractu, ut praediximus, et regno nostro et burgraviatui prae-
dicto, nec non ecclesiae antedictae ac praepositurae ipsius utilitates magnae provenient et
provenisse dignoscuntur. Praedictam igitur permutationem sic rationabiliter factam de ma-
turo consilio baronum et consiliariorum nostrorum promittimus ratam et firmam tenere — —
dantes praeposito et capitulo Pragensi bona praedicta vendendi, donandi et obligandi, cui-
cumque voluerint, ac etiam permutandi eadem in alia seu alias pro suo beneplacito dispo-
nenda plenam praesentibus facultatem." — Data Pragae a. MOS nono kal. Junii.
E cod. Talmberg. fol. 31. — ?) excepta in codice. — ?) solventium in codic

 

 

582) 1320, 3 Jun. Rupe.
Syfridus dominus de Wystenstein profitetur, se pro D lib. nigr. turonensium factum

esse vasallum Johannis, regis Boh.
Jacobi, Cod. epist. Johannis regis Boh. p. 91, n. 41.

583) 1320, 4 Jun. Egrae.

Tuto, magister civium, consules totaque universitas civitatis Egrensis testantur, se
vidisse literas Alberti, Romanorum regis, ddo 1306, 26. Sept., quibus fratribus Minoribus nec
non abbatissae et conventui dominarum s. Clarae facit gratiam, ut de suis et imperii nemo-
ribus ligna necessaria secare et educere possint suis aedificiis et cottidianis ignibus appli-
canda, — Dat. a. d. MCCCXX, II non. Junii.

Ex orig. bibl. Prag.

 

584) 1320, 13 Jun. In Rupe.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes marchiaeque Budissinensis dominus, Hene-
kinum dictum Fakeler de Mullendorf, villicum suum in Steinsel, et haeredes eius ab omnibus
servitiis, ad quae de bonis in Kobstal et alias ubicunque erant astricti, libertat. — Dat. in
Rupe idus Junii a. d. MCCC?XX?, regn. a.

Publ. de la sect. hist. de L'institut de Luxembourg, XXXVI (XIV), p. 27 n. 110.

