et Moraviae. Annus 1320. 243

585) 1320, 15 Jun. Pruk.

Johann abbt, Heinrich prior, Gerhart subprior uud der convent des klosters zu
Prukke pey Znoym verkaufen dem grafen Berchtold von Hardek den wald Vmlauf, den ihnen

die früheren grafen von Hardek gegeben haben. — Gegewen datz Pruk in vnserm chlo-
ster, — — do man zalt von Cnrstes  gebud tovsent jar drev hundert jar, darnach in dem

mn jar, an sand Veytz
arch. civ. Brun. Chytil, boi! p Mor. VI, 124.

586) 1320, 21 Jum. Drunae.

Budivoj z Vojslavic a jeho manzelka Ermila, vdova po neboztíkovi Volíramovi z Ríse,
prodávají kláteru v Kis statek nebo véno Ki
Sezima z Jevisovie, komorník markrabství Moravského, Smil z Hr: d Voldfich z Martinkova,
Filip z Jakubova z Meyczberchu, Hazymar z Slatiny, Albrecht z Ríse. — Dán a psán v mésté
Brné l. vtélení p. Krista 1320, v sobotu pfed vigilif S. Jana Kit.

E cop. arch. abbatiae Neo-Rusch. Chytil, Cod. Mor. VII, 810.

  

 

587) 1320, 22 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII episcopo Olomucensi mandat, ut quosdam incolas iin
ad restituendam pecuniam per Henricum, priorem Praedicatorum Ratisponensium, pro Roman:
ecclesia collectam et apud eos dimissam compellat. — Dat. Avinione X kal. Julii, ont
anno IV

ldem decano veteris capellae i is, episcopi ii is vicario, super
eodem. — Dat. ut supra.

Ex autographo regesto arch. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 125. — Dudík, Iter Rom. II, 86 et 87.

 

588) 1320, cc. 24 Jum. (S. 1).

Przedwoyus de Elhot a monasterio de S. Corona villam Freudenthal recipit regendam.
— Recognoscimus 2e, ,quod d. Theodericus, abbas de Sancta Corona, totusque conuentus
ibidem villam ipsorum reudenthal wlgariter appellatam nobis regendam ae possidendam
contulerunt ad tempora vite nostre, ita dumtaxat, vt cum silua adiacente necnon auri ar-
gentique fodinis vel alterius metalli, si alique ibidem apparuerint, nil omnino disponere
habeamus. — — Si nichilominus aliqua rezalis exaccio siue streura medio tempore, quo
eandem villam prefatam possidemus, dari continget, tunc homines ipsius ville secundum dis-
posicionem ac nutum predictorum dominorum de Sancta Corona aut successorum ipsorum
soluere tenebuntur. Vt autem regimen ies ville concessum nobis a dicti monasterii

i ipsi eu conuentui singulis annis circa Natiuitatem

 

domini, quam diu sub nostro regimine tratte promittimus ad minucionem vnum capre-
olum ministrare." — Dat. et act. a. d. MCCOXX, cirea festum b. Johannis Bapt.
Pangerl, Urkb. v. IHohenfurt, F. rer. Austr. XXIII, 67.
31*

