244 Enler, Regesta. Bohemiae

589) 1320, 24 Jun. (S. 1).

Gerardus, comes Juliacensis, Johannem, regem Boh. oc rogat, ut exsolvat CCC libras.
ipsi exa filio ipsius Godefrido. — Ipso die natali b. Johannis. Dapt.
de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XVIII, p. 73.

590) 1320, 25 Jum. (S. 1.)
Jean, roi de Bohéme, affranchit les biens de Jean dis Barnaiges de Dirtanges de
telle maniere qu'il les tiendra comme les biens des bourgeois de Luxembourg.
Pul

a soc. pour. la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 73. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 583, n. 39:

591) 1320, 6 Jul. In Wyssegradu.

Praepositus et capitulum ecclesiae Wyssegradensis Dyrslao decano dant facultatem
amicabilem compositionem faciendi cum parochialibus ecclesiae s. Mariae in Tim Pragae.
— Dat. et act. in Wyssegradu a. d. MCCCXX?, pridie nonas Jul.

Orig. arch. capit. Wyssegrad.

592) 1320, 7 Jul. (S. 1).

»Nos fr. H. abbas de Wilhering, existentes in atv visitacionis filie nostre Altivadensis
ecclesie, assidentibus nobis — — Th[eoderico], abbate de Sancta Corona, nec non domino
Frid, abbate de Cella Angelorum, veridica relacione didicimus, quosdam denarios videlicet CX
talenta denariorum wienensium veterum dominum Stephanum, quondam abbatem Altivadi, atque
dominum PBartholomevm, venerabilem abbatem eiusdem ecclesie, motos") paterna pietate
ibidem dedisse conuentui, quos rursus prefatus pater d. Barthol. ab ipso suo conuentu no-
mine mutui propter necessitatem sibi inminentem constat recepis Animaduertentes igitur
affectuque paterno metuentes dictos Christi milites priuates temporali solacio, quo post labores
necessario recreantur, in ipsis etiam dei laudes inminui, volumus et — — mandamus, qua-
tenus singulis annis dominus abbas X libras reddituum conuentui teneatur exsoluere, quosque
CX libras denariorum, quos sibi compaciendo mutuauit, insimul constiterit exsoluisse, annec-
tentes nichilominus et volentes, vt conventus in piscina semel in ebdomada piscandi facul-
tatem habeat et super hiis atque aliis pitanciis, que conventui exhibentur, vnum ex ipsis
eligant, qui omni diligencia conuentui de solaciis prouideat, secundum quod eidem conuentui
gratum fuerit et acceptum.* — — Act. et dat. a. d. MCCCXX^», sequenti die post octauas
apostolorum Petri et Pauli.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Fon. r. Austr. XXIII, 68. — ) in dipl. moti.

 

593) 1320, 8 Jul. In castro Pragensi.
Processus causae inter Dirslaum, decanum Wyssegradensem, et parochianos ecclesiae
s. Marie in Tyn. Pragae super jure patronatus ejusdem ecclesiae. — ,Anno incarnationis do-
minieae MCCOXX*, in vigilia Purificationis b. Mariae virginis coram honorabili viro domino

 

