et. Moraviae, Annus 1320. 245

Gallo, archidiacono Gradicensi, judice subdelegato in causa infrascripta, a venerabili viro do-
mino Bawaro, abbate Brewnouiensis monasterii, judice a sede apostolica delegato in dicta causa,
comparuit honorabilis vir dominus Dirslaus, decanus Wissegradensis ecclesiae, hora tertia ante
fores ecclesiae Pragensis et ibidem literas delegationis cum vera bulla et filo canapis, in nulla
sui parte vitiatas exhibuit in haec verba: Johannes episcopus servus pontificatus nostri anno
tertio (v. dipl. dd. 1319.1 Mai Reg. Boh. III pag. 205, n. 498). Item exhibuit literas subde-
legationis sufficientes, tenoris infrascripti: Bawarus, dei miseratione — quarto nonas Januarii

20, 2 Jan. Reg. Boh. III pag. 234, n. 558). Item exhibuit literas citationis ibi-
dem, tenoris et continentiae subsequentis : Gallus, divina miseratione — officium nostrum de-
putatum (v. lit. dd. 1320, mens, Jan. ibidem pag. 234 n. 559) Fidemque citationis hii, quibus
mandabatur, fecerunt propriis in personis ibidem; petivitque praedictus dominus decanus
instanter a judice praedicto, ut si aliqui vel aliquis esset pro parte adversa, qui possent vel
posset, ut se in judicio exhiberent. Et ibidem Hylprandus Czwiflingerii, Friczco de Cuthna,
Heroldus et filius Rotonis senior, parochiales ecclesiae s. Mariae in Tyn, comparuerunt, pe-
tentes, ut propter brevitatem termini peremptorii et propter absentiam seniorum de parochia
dictae ecclesiae, ut dicebant, sibi longiorem terminum assignari et copiam omnium praedic-
torum sibi nichilominus dari. Praedictus quoque dominus decanus petivit, ut cum minus
sufficienter pars adversa comparuerit, quatenus contumax pronunciaretur et in expensis
legitimis condempnaretur. Dominus vero judex, communicato consilio sapientum, salvo jure
partis utriusque, tertiam feriam post dominicam Reminiscere hora tertia pro termino assi-

 

 

 

gnavit, mandans parti adversae, ut per sufficientem syndicum comparere coram eo in causa,
quantum de jure fuerit, processuri. Ibidemque ad preces partium dominus judex me Weli-
slaum et me Paulum presbiteros, ministros Pragensis ecclesiae, in notarios recepit; qui
tactis sacrosanctis euangeliis juravimus fideliter nostrum officium exequi, nec aliquid aliud
scribere quam quod coram praedicto judice ageretur. Quo termino veniente comparuit do-
minus decanus in judicio petens, ut secundum assignationem prioris termini procedetur,
et quia pars adversa non comparauit, ut debebat, contumaciam ejus accusavit. Dominus
vero judex ad convincendam malitiam partis adversae feriam tertiam post conductum Paschae
in priori loco hora tertia pro termino assignavit, ut sufficienter per syndicum et cum advo-
cato ad procedendum in causa, salvo semper jure partis utriusque, compareret. Ipso quoque
termino veniente, comparente honorabili viro d. Dirslao, decano Wissegradensi, ex una, et
Francisco judice et Eberlino, cive Pragensi, ex parte altera, dominus judex misit nobis literam
apertam sub sigillo suo in haec verba: Gallus divina miseratione — datum in Grecz (v. lit.
dd. Grecz m. Apr., Reg. Boh. III, p. 239, n. 54). Nosque visa litera, mandatum nobis factum
personis praedictis intimavimus, secundum quod nobis fuerat demandatum, videlicet ut ad
octavam beatorum apostolorum Philippi et Jacobi, et si dies feriata. fuerit, tunc sequenti die,
quae feriata non fuerit, coram domino judice hora tertia ante Pragensem ecclesiam se de-
beant praesentare, id facturi, quod nunc fuerat faciendum. Quo termino veniente dominus
decanus Wissegradensis coriparuit et ad memoriam revocavit domino judici ea, quae facta.
fuerunt in prioribus terminis, petens partem civium propter ipsorum contumaciam priorum

