246 Emler, Regesta. Bohemiae

trium terminorum in expensis condempnari. Et ibidem Frenczlinus, judex civitatis Pragensis,
ex parte parochianorum praedictorum cum quadam litera tamquam syndicus comprauit,
cujus tenor talis est: In nomine domini Amen. Noverint — aliis pluribus fide dignis (v. lit.
Pragae 1320, 7 Mai, Reg. Boh. II, pag. 239 n. 575), et petivit a judice sibi terminum pro
quaerendo advocato assignari, dicens se non posse habere advocatum in civitate Pragensi nec
in regno Boemiae, et hanc petitionem obtulit sub hac forma: Coram vobis honorabili viro
Gallo, archidiacono Gradicensi, qui vos dicitis judicem a sede apostolica subdelegatum, ego
Franciscus, judex Maioris civitatis Pragensis, syndicus et procurator honestorum virorum Con-
radi Pleyer, Jacobi Frenclini, Conradi de Lapide, Hiltprandi Czwiflingerii, Guntheri de Kutna,
Ottonis Figoleiz, Henrici Negel, Fridlini Bawari, Nicolai Rotinne, Nicolai Stetlicz, Hermanni
Glas et Johannis Jacobi cum fratre nec non totius universitatis plebezanorum sanctae Mariae
circa Laetam curiam, patronorum ipsius ecclesiae, civium Pragensium, propono et dico no-
mine procuratorio, quod cum nuper cum diligentia majori, qua poteram, advocatum quae-
sierim, quem hie in toto regno propter favorem, quem quasi omnes clerici ad honorabilem
virum dominum Dirzislaum, decanum ecclesiae Wissegradensis, habent, vel quia sunt prae-
bendati aut electi canonici ipsius ecclesiae, vel ipsi decano nimis faventes existant, habere
non potuerim, et tam in brevi termino, quem michi assignastis ad quaerendum advocatum
ipsum de aliis terris propter malum statum regni et viarum discrimina, licet diligenter la-
boraverim, invenire tamen eum et adducere hactenus commode non potuerim, quare peto
nomine quo supra, ut michi alium terminum assignare velitis, in quo possim advocatum
acquirere, meae defensioni competentem. Dominus autem decanus coram judice protestatus
est, hoc non esse verum, sed eum malitiose hoc dixisse, et ibidem nominavit sibi tres advo-
catos, magistrum Gregorium, decanum s. Egidii, Johannem Paduanum, Hylprandum, pleba-
num de Prossiek, et alios plures posse inveniri, si bene salariarentur, et petivit copiam
literae syndicatus et terminum ad deliberandum super ea; judexque super praedictis omnibus
sextam feriam proximam hora tertia pro termino assignavit et ad eundem terminum condem-
pnationem expensarum petitam per dominum decanum propter contumaciam plebezanorum
praedictorum reservavit. Quo termino veniente dominus judex ad petitionem partium pro-
ximam sextam [feriam] pro termino assignavit partibus praedictis in loco praedicto et ad
horam supradictam ad id faciendum, ad quod praesens terminus fuerat assignatus. Quo termino
veniente dominus decanus Wissegradensis petitionem in scriptis coram domino judice obtulit
sub hac forma: Coram vobis honorabili viro domino Gallo, judice meo, ego Dirslaus, decanus
Wissegradensis ecclesiae, propono et dico, quod non est sufficiens litera syndicatus, quia non
datur syndico, qui constituitur per parochiales s. Mariae, in ipsa potestas agendi, cum tamen
mandatum fuerit per vos, ut per sufficientem syndicum coram vobis comparerent, ut ex actis
apparet, etideo non valet. Praeterea per tale mandatum, quale datur in litera syndico, non
habet potestatem syndicus libellum sibi oblatum recipiendi, et sic cum eo judicium, quod
fieret, non valeret, unde non est suffciens. Item in sua constitutione non est clausula de
judieato solvendo, quae debet esse in constitutione procuratofis rei maximae. ltem cum
non habeat speciale mandatum ad praestandum juramentum calumpniae, non valet. Item. non

   

 

 

 

