et Moraviae. Annus 1320. 2417

valet ejus constitutio, cum sit judex et praesit reipublicae; nam talis idoneus defensor non
intelligitur. Ad ea, quod petitus est terminus dari ad quaerendum advocatum, alium ter-
minum ammodo non esse dandum, quia non unus sed plures termini dati fuerunt pro ad-
vocato quaerendo, ut ex actis apparet, et quod dicitur, quod in regno Bohemiae non possit
haberi per eos advocatus, falsum est, quia, si salarium sufficiens daretur, plures advocati inve-
nirentur, Quare peto ipsos parochiales puniri in expensis tamquam contumaces, quia suffici-
enter non comparuerunt in termino praedicto et in pluribus aliis terminis praeteritis, et peto
procedi in causa, quantum de jure est procedendum. Ad literam oblatam per dominum Eber-
linum non respondeo, quia nil facit ad causam praesentem, ut apparet ex ipsa; et quia perem-
ptorie parochiales s. Mariae sunt citati per vos, peto, ut antequam eos in aliquo audiatis,
prim michi in expensis condempnetis eos. Ibidemque aliam petitionem sive libellum obtulit
judici in haec verba: Coram vobis honorabili viro d. Gallo, archidiacono Gradicensi, sub-
delegato sedis apostolicae judice michi dato, ab honorabili viro abbate Brewnouiensi, judice
a sede apostolica delegato, propono ego Dirzislaus, decanus Wissegradensis ecclesiae, no-
mine ipsius dignitatis et meo, quod cum dignitas mea et praelatus ipsius, meus proximus
antecessor, dominus Henricus, piae recordationis olim decanus Wissegradensis eeclesiae, esset
in possessione vel quasi juris patronatus et repraesentandi personam ad vicariam perpetuam
ad ecclesiam s. Mariae in Tyn Pragae sitae, parochiales tamen dictae ecclesiae, dignitate
mea vacante et defensore carente, ipsam jure illo vel quasi de facto indebite spoliarunt,
praesentando Franciscum filium Eberlini de Lapide parochiae illius ad regimen ipsius ec-
clesiae et eum in ipsa tuentur, quare peto nomine meae dignitatis et meo, me ad praedictam
possessionem vel quasi restitui et restitutum defendi et dictos parochiales pro tanta teme-
ritate canonice puniri. Peto etiam dampna et fructus, obventiones et proventus a tempore
illo perceptos et qui percipi potuerunt in dicta ecclesia, qui mihi debentur, quos aestimo
ad centum marcas denariorum grossorum pragensium. ltem peto percipiendos vel eorum
aestimationem michi in futurum restitui. Item peto expensas propter hoc factas, quas ad
centum marcas grossorum pragensium aestimo, et ad praedicta omnia, et ad quantitatem
praefatam nomine dampnorum et expensarum michi finaliter praedictos parochiales condem-
pnari. Protestor etiam de expensis faciendis, quas tempore debito declarabo, salvo jure ad-
dendi et minuendi. Ob idemque Franciscus, judex civitatis Pragensis, libuit quandam
ram, cujus tenor falis est: In nomine domini Amen. Noverint — VI idus Maii (v. Dit.
1390, 10 Maii, Reg. Boh. III, p. 240, n. 278) et petivit sibi alium terminum assignari pro
advocato quaerendo, dominusque judex ad deliberandum et pronunciandum super petitionibus
domini decani sexta feria proxima in loco solito horam tertiam assignavit, mandavitque
nobis ad petitionem domini decani, ut literam oblatam per dictum Franciscum in actis redige-
remus et eidem copiam traderemus, et nichilominus ad procedendum in causa, quantum de
jure fuerit procedendum, diem praedictam pro termino assignavit. Quo termino veniente
dominus judex ad petitionem domini decani parochiales praedictos pronunciavit contumaces
et in expensis condempnavit in haec verba: Cum nos Gallus, archidiaconus Gradicensis, judex
subdelegatus sedis apostolicae, instante honorabili viro domino Dirslao, decano Wissegradensis

 

lite
dd.

 

