248 Enler, Regesta. Bohemiae

ecclesiae, parochiales ecclesiae s. Mariae in Tyn civitatis Pragensis peremptorie citari fece-
rimus ad nostram praesentiam, ut dicto domino decano de justitia coram nobis responderent,
et ipsi in terminis eis praefixis pluribus nec per se nec per idoneum responsalem curarunt
comparere, prout de hiis omnibus nobis constat per relationem eorum, quibus commisimus
citationem faciendam, petente et instante dicto domino decano ipsos interloquendo pronun-
Ciamus contumaces, ac in expensis propter hoc factis condempnamus eosdem ad taxationem
nostram, juramento ipsius domini decani Subsecuto, ne de sua malitia ex hoc commodum
reportent, et ne nil obedientia humilibus videatur prodesse, si contemptus contumacibus
penam debitam non infligat. A qua interlocutoria Franciscus, judex civitatis, appellavit viva
voce ad papam et dixit, se infra decem dies velle in scriptis appellare, dixitque, sibi ces-
sionem fuisse factam causae praedictae per parochiales praedictos; dominusque decanus dixit,
cessionem non valere, nec in eam consensit, sed dixit, se eam velle inpugnare, et ad hoc
petivit sibi terminum assignari ; judexque praedictus petivit sibi praedictae interlocutoriae
copiam dari et terminum ad quaerendum advocatum. Quam petitionem salvo iure domini
decani et protestatione, quod non intererat dictum judicem praedicta petere, dominus judex
admisit, et ad praedicta omnia proxima feria sexta ante festum b. Viti in priori loco horam
tertiam pro termino assignavit. Quo termino veniente comparuit dominus decanus Wisse-
gradensis ecclesiae altera parte non comparente et petitionem suam obtulit domino judici
in haec verba: Domine judex! Ego Dirslaus, decanus Wissegradensis ecclesiae, nomine dig-
nitatis meae praedictae ac nomine meo peto, ut procedatis contra parochiales ecclesiae
s. Mariae in Tyn Pragensis civitatis in negotio principali, et per vestram diffinitivam sen-
tentiam declaretis eos a causa juris patronatus, super qua eis movi quaestionem, ecclesiae
praedictae cecidisse ex eo, quia lite pendente coram vobis super jure patronatus ecclesiae
praedictae cessionem fecerunt ipsius et in potentiorem personam, et secundum jura jactura
Causae hiis afficitur, qui lite pendente cedit juri suo sive actioni potentiori; et non est
dubium nec esse debet, quod lis Super causa juris patronatus coram vobis pendeat, quia
peremptorie sunt citati per vos, ut ex actis apparet, et secundum constitutionem domini
papae per solam citationem lis dicitur pendere; et quod cessionem fecerint, constat vobis
ex litera cessionis eorum, quam ad meam petitionem redigi in actis fecistis; et quod facta.
sit potentiori, patet evidenter vobis et cuilibet, quia judiei Francisco civitatis Pragensis,
qui terribilior adversarius michi constituitur in causa praedicta, quod jura fieri vetuerunt.
Peto etiam, ut supra in libello petivi nuper vobis oblato, per vestram diffinitivam sententiam
dignitatem meam et me i possessioni juri; ecclesiae praedictae, in
cujus possessione vel quasi dignitas mea et meus proximus antecessor fuerunt pacifica, resti-
tutum me defendi. Item peto fructus perceptos et qui percipi potuerunt in dicta ecclesia
michi debitos reddi, quos ad centum marcas pragensium grossorum denariorum estimo. Item
peto expensas factas, quas ad centum marcas aestimo ut Supra, et ad ista peto eos per
vestram sententiam condempnari. Protestor etiam de expensis faciendis salvo jure addendi
et minuendi; et ad praedicta omnia peto, ut procedatis non obstante appellatione frivola,
quam dicitur Franciscus judex a vobis interposuisse, cum ipsum in nullo gravaveritis, ter-

 

 

