et Moraviae. Annus 1320. 249

minum sibi quindecim dierum assignando pro advocato quaerendo in regno Boemiae, quem
si habere non posset, tunc unius mensis terminum sibi extra regnum dedistis pro advocato
juaerendo, cui tunc consensit, et talibus appellationibus frivolis nec jus defert, nec a judice
est deferendum, quod jure probatur. Item quia sua non interest appellare ex virtute cessionis
sibi factae, quae fieri lite pendente non poterat, ut jure probatur; nam hii, quorum non
interest, non solent audiri appellantes; jura de hoc sunt notoria. Unde peto, quatenus apo-
stolos sibi, si petierit, non delatorios nec reverentiales, sed refusatorios concedatis. Peto
etiam, ut appellationem suam, quam a vobis interposuit, eujus copiam in scriptis vobis dedit,
circa acta reponi paciatis. Dominusque judex super petitis praedictis dixit, se velle delibe-
rare cum sapientibus, et ad procedendum super vigiliam beati Johannis baptistae loco
et hora praedictis pro termino assignavit. Quo termino veniente dominus judex continuavit
terminum usque ad feriam sextam proximam post festum beati Johannis baptistae ad idem
faciendum, quod nunc erat facturus, hora et loco praedictis. Quo termino veniente, com-
parente domino decano et petente a domino judice, ut procedatur per eum in causa, pro-
ut supra per eum est petitum, ad quod fuerat terminus assignatus. Ibidemque dictus
decanus ad informationem judicis instrumenta et literas episcoporum et aliorum, quae at
comprobandum possessionem suae dignitatis in ecclesia praedicta faciebant, exhibuit; quas
non cancellatas, nee abrasas nec in aliqua sui parte vitiatas cum veris sigillis eorum, de
quibus in eis fit mentio, dominus judex vidit, et diligenter eas perspiciens legi coram se
mandavit multis secum assidentibus, et eas ibidem approbavit de consilio sapientum, in eo
videlicet, quod decanatus Wissegradensis ecclesiae et ipsius decanus in possessione pacifica
fuerant praesentandi personam in vicarium perpetuum praedictae ecclesiae s. Mariae in Tyn.
Tenores autem literarum praedictarum tales existere dinoscuntur: Johannes, dei gratia Pra-
gensis, — pridie idus Julii (V. 1278, 14 Jul). Item secundae literae tenor: Johannes, dei
gratia Pragensis — septimo idus Julii (Vide 1274, 9 Julii. Item tertiae literae tenor:
Johannes, dei gratia Pragensis episcopus, — pontificatus nostri anno primo (Vide 1302.
Pragae). ltem quartae literae tenor: Nos Johannes, dei gratia — pontificatus nostri anno
decimo (Vide 1311, 13 Aug.). Nos Johannes, dei gratia — pontificatus nostri anno septimo
(Vide 1308, 22 Febr). Nos Johannes, dei gratia — pontificatus nostri anno XII (Vide 1313,
5 Febr). Produxit etiam ibidem praedictus decanus ad comprobandum, quod decanatus suus
spoliatus sit per parochiales dictae ecclesiae s. Mariae jure, quod competit circa praesenta-
tionem ipsius, literam domini Johannis, Pragensis episcopi, veram et integram cum vero sigillo
suo pendenti tenoris infrascripti : Johannes, dei gratia Pragensis episcopus — pontificatus nostri.
anno XVI (Vide 1317, 29 Novemb.). Et ad eundem articulum plenius comprobandum testes hos
produxit: dominum Johannem, plebanum s. Johannis in Praga, dominum Dietlebum, plebanum
s. Martini in muro civitatis Pragensis, Petrum presbyterum, olim sacristanum praedictae
ecclesiae sanctae Mariae in Tyn, et Sdislaum diaconum, servitorem ejusdem ecclesiae, qui
juraverunt ad sancta dei ewangelia secundum formam juris meram dicere veritatem, quam
sciunt et credunt super spoliatione praedicta. Dictus etiam decanus, interrogatus a judice,
si vellet contentari hiis productionibus et probationibus, respondit, quod sie, dominusque
32

 

  

  

