250 Enler, Regesta. Bohemiae

judex, quia familiaribus negotiis impeditus examinationi dictorum testium interesse non
poterat, suo capellano Bohuslao commisit eandem, et ad publicandum attestationes et dicta
testium. diem sabbati post festum beatorum apostolorum Petri et Pauli proximum pro termino
assignavit in loco et hora praedictis. Ipso quoque termino veniente et domino Dyrsislao
decano comparente, a quo petitum fuit, ut dieta testium aperirentur et publicarentur, dominus
vero judex ad instantiam praedicti domini decani mandavit nobis notariis, dictas attestationes
publicari. Nos vero ad mandatum judicis dictas attestationes publicavimus. Quorum testium de-
o talis est: Johannes, plebanus sancti Johannis in civitate Pragensi, testis interrogatus di;
quod notum esset sibi, quod Donatus vicarius praesentatus per decanum ad ecclesiam s. Mariae
in Tyn spoliatus fuit ecclesia ipsa, et ab eadem violenter ejectus. Item interrogatus, per quem,
dixit: quod per Eberlinum et filium suum et alios parochiales ipsius ecclesiae. Item inter-
rogatus, quomodo, dixit, quod trusus fuit ab altari, et offertorium de altari per filium Eber-
lini laycum vi receptum fuit ei, et alii clerici de ecclesia per dictos ejecti fuerunt. Tandem
interrogatus, utrum hoc viderit vel audiverit, respondit quod audivit. Item interrogatus, a quo
audivit, respondit, quod a Donato vicario, qui ejectus fuit ab ecclesia praedicta, et ab aliis,
qui viderunt eum ejici. Tandem interrogatus, utrum hoc pro certo sciret, quod idem Donatus
fuisset ejectus et spoliatus praedicta ecclesia, respondit, quod hoc pro certo sciret. Item
interrogatus, utrum de hoc esset publica fama, respondit, quod sit. Item Dyetlebus, plebanus
sancti Martini in muro civitatis Pragensis, testis interrogatus, utrum de praedicta spoliatione
sibi constet, respondit, quod sibi constat. Item interrogatus quomodo, respondit, quia Do-
natus vicarius ecclesiae s. Mariae in Tyn, qui praesentatus per decanum ad eam fuerat, est
per parochiales ipsius ecclesiae eadem ecclesia spolitatus. Tandem interrogatus, utrum in-
terfuerit eidem spoliationi et ejectioni, respondit, quod non, sed audivit. Item interrogatus,
a quo audivit, vespondit, quod a praedicto Donato et ab aliis presbyteris et clericis. qui una
cum eo ejecti fuerunt per parochiales praedictos. Tandem interrogatus, quo tempore audi-
verit, eandem spoliationem es: respondit, quod in die s. Nicolai immediate post
missam. ltem interrogatus, utrum hoc crederet vel sciret pro certo, respondit, quod pro
certo sciret. Tandem interrogatus, utrum de hoc esset publica fama, respondit, quod sit.
ltem Petrus presbyter, olim sacristanus praedictae ecclesiae s. Mariae, testis interrogatus,
utrum de praedicta spoliatione esset sibi notum, respondit, quod sic. Item interrogatus, quo
tempore vel quo die, respondit, quod in die s. Nicolai. Posthaec interrogatus, utrum hoc
sciret, pro certo respondit, quod sic. Item interrogatus, quomodo hoc sciret, respondit,
quia vidit, quod Donatus vicarius tractus fuit ab altari, et oblationes sibi receptae fuerunt,
et extra ecclesiam trusus fuit per parochiales ecclesiae" praedictae una cum aliis sacer-
dotibus et clericis. Tandem interrogatus, utrum de hoc esset publica fama, respondit, quod
sit. Item Sdislaus dyaconus, servitor ejusdem ecclesiae sanctae Mariae, testis interrogatus,

utrum constet sibi de praedicta spoliatione, respondit, quod sic. Posthaec interrogatus utrum
viderit vel audiverit, respondit, quod vidit. Item interrogatus, quomodo vidit, dixit, quia
vidit, quod Donatus, vicarius ecclesiae s. Mariae im Tyn, trusus fuit ab altari et oblationes
Sibi receptae fuerunt, et fuit ejectus extra ecclesiam per parochiales praedictos una cum aliis

    

 

 

   

 

