et. Moraviae. Annus 1820. 251

vicariis et clerieis, qui secum morabantur. Tandem interrogatus, quo tempore hoc actum fuerit,
respondit, quod in die s. Nicolai. Item interrogatus, utrum de hoc sit fama publica, re-
spondit, quod per totam civitatem Pragensem de hoc sit publica vox et fama. Deinde
per nos notarios publicatione facta, quaesitum fuit per dominum judicem, si praedictus
decanus aliqua plura vellet proponere vel probare, vel si aliquis esset, cujus interesset, qui
vellet aliqua proponere contra allegata et probata. Et cum nullus ad hoc appareret oppo-
nens, praedictus dominus decanus dixit, quod in probationibus jam praedictis contentaretur,
cum suffcienter de sua intentione probasset, petens instanter, sententiam difünitivam pro-
ferri. Domimus vero judex de consilio sapientum in causa ipsa conclusit terminum, videlicet
feriam tertiam proximam post octavam beatorum apostolorum Petri et Pauli ad ferendam
diffinitivam sententiam assignavit hora et loco praedictis. Quo termino veniente praedictus
dominus decanus petivit instanter a domino judice praedicto, ut sententiam diffinitivam super
petitis ab ipso et prolatis proferret; dominusque judex, quia ad hoc terminum faciendum
assignaverat, Christi nomine invocato in praesentia honorabilium virorum infra nominatorum
ante atrium ecclesiae Pragensis sedens pro tribunali sententiam diffinitivam protulit in
scriptis; eujus sententiae tenor per omnia talis est: In dei nomine Amen. Nos Gallus, archi-
diaconus Grecensis, judex auctoritate literarum sedis apostolicae subdelegatus, deputatus ab
honorabili viro domino Bawaro, abbate Breunowiensi, judice sedis apostolicae delegato. in
causa, quam honorabilis vir dominus Dirslaus decanus Wissegradensis ecclesiae, movit no-
mine suae dignitatis coram nobis parochialibus ecclesiae s. Mariae in Tyn Pragensis civitatis
super spoliatione juris patronatus ecclesiae praedictae, in cujus possessione pacifica suus pro-
ximus antecessor fuerat praesentandi personam ad vicariam ipsius perpetuam. Tenor autem
delegationis talis esse dinoscitur: Johannes episcopus, servus servorum ut supra. Subdele-
gationis autem tenor talis est: Bawarus, divina miseratione, ut supra. Forma autem petiti-
onis sive libelli oblati talis est: Coram vobis, ut supra. Diligenti igitur et summaria co-
gatione habita in causa praesenti, prout natura ipsius causae requirebat, divina (sic) praesentia
replente, nobiscum mature deliberantes, de con-
silio sapientum, sedentes pro tribunali in hiis scriptis et de scripti recitatione sententiando
diffinimus et diffinitive sententiamus et pronunciamus, dictos parochiales a causa eis per
dictum dominum decanum mota cecidisse super possessione juris patronatus ecclesiae s. Mariae
praedictae pro eo, quia lite pendente cessionem ipsius fecerunt in potentiorem personam,
quia etiam "per legitimas probationes et claras nobis constat, dictum decanatum ius patro-
natus pacifice possedisse praedictae ecclesiae s. Mariae in Tyn, et cum eo per parochiales
dictae ecclesiae esse spoliatum, diffnitive in hiis seriptis sedentes pro tribunali, et de hac
scripti recitatione sententiamus, saepedictum dominum Dirslaum, decanum Wissegradensis
ecclesiae, nomine ipsius decanatus restituendum, et restituimus eum possessioni praedictae
juris patronatus, praesentandi personam pro vicario perpetuo dictae ecclesiae sanctae Mariae
in Tyn, ac in ipsa tuendum eundem. Actum ante fores praedictae ecclesiae Pragensis, in
praesentia honorabilium virorum domini Johannis, cancellarii regni Bohemiae et praepositi
Wissegradensis ecclesiae, domini Henrici, praepositi Melnicensis, magistri Nicolai, custodis
32*

 

 

 

