18 Emler, Regesta Bohemiae

mus, reuocare, quod in suum factum fuerat preiudicium, dignaremur. Cuius precibus tamquam
iustis et racionabilibus inclinati, eisque contradicere juris exigencia non valentes, totum,
quidquid per nos in persona predicti Nicolai quoad ecclesiam ipsam s. Marie in Thin aut
per judices vel executores per nos super hoc deputatos factum est, reuocamus ex nunc et
irritum decernimus et inane, tamquam illud, quod per falsi suggestionem et veri suppressi-
onem fuit inpetratum et obtentum a nobis.* — Dat. Prage a. d. MCCCXT?, idus Augusti,
pontif. nostri a. X*.
Ex orig. arch. capit. Wissegrad. cop. Mus. Boh.

43) 1311, 15 Aug. (Bydoviae).

Memorabilia de construendo muro civitatis Byezoviensis. — Notum esse volumus
universis, quod anno domini MCCC?XI*, lin die Assumpcionis beate Marie, quod fidejus-
sores domini regis Wenzeslay quondam senioris, et civitatis in Byczov pro muro civitatis,
pro una corda integra et pro reliqua aliquantulum non perfecta — primus fidejussor est
Nycolaus Arnoldi, et Conradus Mordow et Ulmannus Montanus, et Adolphus, et Merkoto in-
stitor, et Tylo pistor — illi predicti fidejussores concordaverunt pro fidejussoria predicti
muri cum juratis et communitate pro muro non perfecto; Ulmannus Montanus, et Adolphus,
et Tylo pistor, et Kernerus dederunt universi . . . . pro corda muri non perfecta ex integro;

serunt predicti fidejussores fidejussoriam, pro qua fuerant domino regi quondam Wenczeslay
seniori et Pyczowiensi civitati obligati, et illam pecuniam dederunt et mutaverunt ad
fossata nova perficienda, per que civitas est conjuncta et munita.*

Ex libro vetust. civ. N. Byd£oviensis p. 12 cop. Mus. Boh.

44) 1311, 15 Aug. (Bydoviae.)

Memorabilia quaedam civitatis Bydzchowiensis. — ,A. d, MCCC"XI, in Assumpcione
sancte Marie virginis data libertas a dom. serenissimo principe Johanne, Bohemie et Polonie
rege, civitati Bydschowiensi, Illo tempore acceperunt cives dimidium censum, hoc est in die b.
Galli, s. XXII marcas gr., de quibus in effossione fossati dederunt XVI marcas fossoribus pro
mercede, reliquas vero VI marcas ad constructionem propugnaculi contra Pragam exeundo
vel intrando porte . . . civitatis pro lignis et mercede tradiderunt. Item in sequenti b.
Martini festo sumpsimus exactionem per unum grossum de marca, et cesserunt XXVIII
marce. De illis solvimus pro cerevisia pro XXX vasis mittendo in Podbra VIII marcas. Item
pro privilegio laborando et acquirendo libertatem dedimus VIII marcas. Item pro berna vel
steura domuum, quam evadere opinabamus, eundo Brunam bis et ad Montes et ad Pragam,
expendimus VI marcas minus fertone, quam tamen non evasimus, quod erat nobis satis
Brave et dampnosum. Item expendimus reformando secundum propugnaculum civitatis, quod
est contra Greez, pro una corda plancarum locacione carpiunt VI marcas et fert. Item de-

 

