252 Ender, Regesta. Bohemiae

dictae Wissegradensis ecclesiae et officialis curiae Pragensis, domini Thobiae et magistri
Wolklini, canonicorum Pragensis per domini Petri, rectoris ecclesiae s. Michaelis in
Praga. Datum in Pragensi castro a. d. XX, octavo idus Julii. Petivit etiam dietus
dominus decanus a domino judice. dus pro tribunali sedente, ut condempnaret dictos
parochiales eidem in fructibus perceptis, et qui percipi potuerunt in ecclesia praefata s. Mariae
in Tyn Pragae a tempore spoliationis factae per eos, sibi et suae dignitati debitis; domi-
nusque judex, Moin et pensatis omnibus, quae circa hoc erant consideranda, de con-
silio sapientum dictos parochiales praedicto domino decano Wissegradensi in fructibus per-
ceptis et qui percipi potuerunt in dieta ecclesia s. Mariae in Tyn Pragae in sexaginta
sexagenis gr. argenteorum Pragensis monetae condempnavit; dictos etiam parochiales ecclesiae
sanctae Mariae in Tyn ad instantiam dicti domini decani in expensis condempnavit factis
per eum in causa praedicta, quas consideratis qualitate negotii et tempore disceptationis et
conditione litigatorum ac aliis circumstantiis, moderatione tamen adhibita taxavit ad quadra-
ginta sexagenas denariorum Pragensium grossorum argenteorum; super qua taxatione sive
summa pecuniae praedictus dominus decanus secundum formam juris juravit tactis sacro-
sanctis evangeliis, se tantum expendisse in causa et pro causa praesentata. Et praedicta
ommia acta et gesta sunt coram nobis notariis in causa praedicta juratis, Welizlao et Paulo
presbyteris, ministris Pragensis ecclesiae; praedictaque omnia de mandato domini judicis in
causa praemissa scripsimus et in hiis actis reposuimus in testimonium futurorum, et in
robur fortius praedictorum omnium praesentibus sigillum dicti domini judicis est appensum.
Act. et dat. in castro Pragensi ante ecclesiam kathedralem a. d. MCCCXX?, octavo idus Julii.
Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

 

594) 1320, 11 Jul. Pragae.
Galli, archidiaconi Grecensis, literae Dyrslao, decano Wyssegradensi, exhibitae super
apellatione Francisci, judicis Pragensis, ad sedem apostolicam in causa de jure patronatus

ecclesiae in Thin Pragae. — Nouerint oc, ,quod cum nuper Franciseus Jacobi de Turri,
judex civitatis Pragensis, a nobis Gallo, archidiacono Grecensi, judice subdelegato, dato ab
honorabili viro — — d. Bavaro, abbate Brewnouiensis monasterii, delegato judice sedis

apostolicae in causa, quam honorabilis vir dominus Dyrslaus, decanus Wüssegradensis ec-
clesiae, parochialibus ecclesiae s. Mariae in Thin Pragae sitae coram mobis movebat super
possessione juris patronatus ecclesiae praedictae, ad sedem apostolicam appellasset; cujus
appellationis tenor nobis per eum exhibitus — — talis erat: — — Coram vobis — —
d. Gallo, archidiacono Grecensi, qui vos dicitis judicem a sede apostolica delegatum, ego
Franciscus, judex civitatis Pragensis, patronus ecclesiae s. Mariae ante Laetam curiam Pragae,
propono et dico, quod cum aliquotiens coram vobis proposuerim, quod advocatum nullum
in civitate Pragensi et in regno Doemiae pro defensione causae meae in jure patronatus
ecclesiae praedictae, super quo me et parochianos ipsius ecclesiae honor. vir dominus Dyr-
slaus, decanus Wissegradensis ecclesiae, indebite impetere intendit, utilem et fidelem inve-
nire et habere possum; nam omnes juris periti civitatis et regni praedictorum aut sunt

