et Moraviae. Annus 1320. 253

canonici praefati decani aut sibi consilio et auxilio assistunt, propter quod petivi, per vos
talem terminum michi dari, in quo extra regnum Boemiae michi de advocato utili et fideli
in tam ardua causa valerem commode providere: vos tamen cum consilio suspectorum asses-
sorum, quos vobis jam dictus decanus sine meo consensu et me contradicente in meum
praejudicium adjunxit, scilicet magistri Vlrici, scolastici Pragensis, et mag Nicolai, cu-
stodis Wissegradensis ecclesiae, quos etiam eadem causa contigit, michi nimis brevem ter-
minum assignastis pro advocato de aliis terris, ad quas difficilis, proch dolor, propter viarum
discrimina est aditus ista vice, et etiam quia notarios ad causam praedictam meo consensu
non habito assumpsistis mihi omnino suspectos ex eo, quia sunt ministri Pragensis ecclesiae
et ipsi decano et assessoribus praedictis servientes et faventes, quod me et loco et tempore
suo exnunc coram competenti judice offero probaturum; quare ex praedictis causis vel aliqua.
earum, quas alternative propono, me per vos gravari et gravatum esse sentiens et timens
causae meae futurum perieulum ex hoc generari, a vobis ad sedem apostolicam in hiis scriptis
appello et provoco, apostolos peto et iterum peto et instanter peto, subiciens me, ecclesiam
s. Mariae supradictam et parochianos ejus, omnia jura cum bonis meis nec non omnes michi
adhaerentes et adhaerere volentes protectioni sedis ipsius speciali. Interposita est haec
Mri viva voce a. d. MOCCXX?, III kalendas Junii et lecta et publicata est eodem
idus Junii. — Et cum dictus Franciscus in ipso actu appellationis apostolos
a mobis petivisset, quos ei nos velle dare diximus infra juris terminum, prout de jure tene-
mur, praedictus tamen Franciscus usque ad datam praesentium ipsos nec petere amodo nec
recipere a nobis curaverit, quos tamen, ut supra diximus, eidem parati fuimus exhibere,
dictusque decanus, ne copia probationis sibi super hoc articulo deperiret, nobis supplicavit,
ut literam nostram sigilli nostri munimine roboratam ei super hoc testimonialem traderemus.
Cujus precibus contradicere juris exigentia non valentes, praesentes literas testimonii de Cx
notato negotio peribentes ei concedimus, nostri sigilli robore consignatas." — Act. et d:
Pragae in domo nostra, quam inhabitamus, sub castro Pragensi, a. d. MOCCXX*, V iios Julii.
Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

 

595) 1320, 13 Jul. Ecternaco.

Johannes, Boh. rex oc, concedit Theodorico, filio quondam Theodorici militis de
Retirsdorff, bona sua feudalia cuicumque civi vendere. — Dat. Ecternaco a. d. MCCCXX*.
Pub). de la soc. hist. de Luxemb. XXIL 15. ——

596) 1320, 15 Jul. In Lucemburg.

Johannes, Boh. et Pol. rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Budissinensis dominus,
Heinrico de Lipa, capitaneo regni sui, disponendi et ordinandi vice et nomine regis de jure
patronatus eccl. S. Michaelis in Snoyma et capellae S. Katherinae in castro ibidem dat. po-
testatem. — Dat. in Lucenburg id. Julii regnorum anno decimo.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 125. — Bühmer, Reg. Imp. p. 391, n. 584.

