254 Enler, Regesta. Bohemiae

591) 1320, 21 Jul. (S. 1).

Guillaume de Manderscheit, écuyer déclare avoir recu du roi de Bohéme et comte
de Luxemburg trois cents livres de petits tournois noirs pour que le cháteau de Mander-
scheid luit soit lige et rendable. — Veille de ste. Marie Magdal.

ubl. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 73.
598) 1320, 1 Aug. Pragae.

Franciscus filius quondam Jacobi Wolflini, judex et Nicolaus dictus de Turri, Al-
bertus Stucko, Jacobus Dyedowiez, Conradus Junossii, Friczho de Kutna, Wolflinus Dytrici,
Seydlinus de Pyesca, Otto de Anazo, Pesoldus de Egra, Pesoldus carnifex, Viricus Galm
Nicolaus Pesoldi, Nicolaus Rotinne et Nicolaus frater Bohuzlay, jurati ciues ciuitatis Pra-
gensis recognoscunt, ,quod Meinhardus dictus de Rockzan conciuis et coniuratus noster lo-
cauit suo et heredum suorum nomine aream domus, quam habet retro ortum suum penes
aream Friczhonis pannificis in ipsa civitate Pragensi Heinrico cyrothecario recipienti pro se
et heredibus suis pro annuo censu XXXVI gr. den. prag. et quatuor pullorum ex nunc
ipsi Meinhardo et heredibus suis aut heredum suorum successoribus de area prescripta in
omnem euentum soluendorum et dandorum, ita videlicet, quod idem Heinricus vel sui he-
redes aut successores medietatem ipsius census et duos pullos in festo s. Galli et aliam
medietatem et duos pullos in festo s. Georgii dare debeant et soluere teneantur." — Act.
et dat. Prage per manum magistri Johannis, publici notarii civitatis eiusdem, a. d. MOCCXX*,
kalendis Augusti.

Ex orig. bibl. Prag.

599) 1320, 1 Aug. Pragac.

lidem, r

 

cognoscunt, quod ,Johannes filius Stephani de Lubers, concivis noster, emit
et exsolvit pro se et ct pro heredibus suis a d. Johanne, quondam notario terre Boemie,
balneum siue stubam balnearem et fornacem cementariam, quas idem dominus Johannes ante
muros ciuitatis Pragensis in rypa fluminis sub monasterio Sderasiensi habebat, cum juribus
et pertinenciis ad eas spectantibus vniuersis, ita videlicet, quod ipse Johannes, conciuis noster,
ex nunc plenam habet et habere debet potestatem, de ipsis et cum ipsis balneo et fornace
cementaria faciendi tamquam de rebus suis et hereditate propria, quicquid sue placuerit
voluntati.^ — .Act. et dat. Prage per manum magistri Johannis, publici notarii ciuitatis eius-
dem a. d. MCCCXX?, kalendis Augusti.
Ex orig. bibl. Prag.

00) 1320, 3 Aug. (S. 1).
Tuto thelonearius, civis iu Egra, declarat Johannem, abbatem monasterii Waldsassensis,
curiam in villa Stade! ipsi commisisse gubernandam pro tribus grossis et duobus pullis quo-

tannis sibi exhibendis.
Freyberg, Reg. Boica VI, 16.

