et Moraviae. Annus 1320. 255

601) 1320, 5 Aug. Zu der Lipnicz.
Heinrich von Lipa, oberster marschall von Bühmen, bestütiget der stadt Deutsch-
Brod die ihr von seinen vorfahren ertheilten rechte und freiheiten. — Dat. zu der Lipnicz
an sant Dominicus vnd sant Qevaldl Sup 1390.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 127. Ext
602) 1320, 13 Aug. Luccemburg.
Johannes, Boh. et Pol. rex, comes Lucemburg. et dom. marchiae Budysinensis, con-
ventui monasterii fr. Praedicatorum in Luccemburg dat facultatem in silva sua prope Luccem-
burg hne arrida colligendi. — Dat. in Luccemburg id. Aug.

e la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg zu p.74 — Dóhmer, Reg. Imp. p.
» n. 585.

603) 1320, 15 Aug. In Melnik.
Elizabeth, Doemiae oc regina, donat sororibus ad s. Laurentium Pragae degentibus
censum de molendino juxta civitatem Melnik. d universorum 9e, — ,quod eum Chonra-

E
dus de Hrob, molendinator et Perchta vxor eius molendinum ipsorum quatuor rotas conti-
nens, iuxta ciuitatem nostram AMelnik super fluvium dictum. Pschowca situm, — — sororibus

 

ad s. Laurentium in Praga — — spontanea voluntate in remedium animarum suarum donas-
sent et transtulissent in dictas sorores et monasterium earum omne ius, quod in ipso molendino
eis competebat, nosque huiusmodi personarum sub nostre dominacionis vmbraculo degencium
commodis inuigilare tenemur propensius, eo presertim, vt eum, per quem principamur in
terris, interpellare pro nobis peramplius astringantur, gracias donacionis eiusdem ampliare
volentes, septem fertones grossorum den. pragensium, qui de ipso molendino nomine pen-
sionis annue siue census nobis et successoribus nostris, regibus seu reginis Boemie, annis
singulis debebantur, vt in nostro parentumque nostrorum felicis recordacionis domini Wen-
cezlai, magnifici quondam Boemie et Polonie regis, et domine Gute, consortis eius, nec non
domini Wencezlai junioris regis, fratris nostri, et domine Anne, olim duceisse Karinthie so-
roris, nostrorum predictorum anniuersariis misse defunctorum cantentur, vna eciam de assump-
cione beate Virginis et alia de s. Johanne baptista, aliis tamen diebus, quam in festiuitatibus
dierum ipsorum cantandum pro refeccione et pitancia eisdem diebus conuentui in perpetuum
faciendis, donacione inter vivos concedimus pariter et donamus." — Dat. in Melnik XVIII
kal. Septembris a. d. MCCCXX'
Ex orig. bibl. Prag. — Cfr. dipl. s. n. 633, p. 267.

604) 1320 (m. Aug.?). Na Mélníce.

Alzbéta, královna Ceská a Polská a Lucemburská knéZna, dává mé&tanüm mésta
Mélnika list v piíciné pem E povinnfch z usedlostí. — ,Chceme, aby pfislo v známost,
ze kdyZ sme dédiny k més aSemu AMZníku máleZící mériti pfikázaly, pfes míru la-
nüw, z kterjchz mé&tané naii edi roéní nám platili plat, patnácte lánüw jest nalezeno,

 

