256 Emler, Regesta. Bohemiae

kteréito tym mé&fanüm, také sedláküm k méstu tomu náleZícím a jich dédicüm sme pro-
dali, pod tejz plat, kterejto prve dávati z lánu méli za obycej. Ponóvad pak viech vosm-
desáte devét jest lánü bez jedné étvrti, sedmdesáte dva strychy nebo méfice jeden kazdy
lán drzíce, mé&tané ti, téZ sedláci i dédicové a potomci jich jednu hfivnu, totizto &ede-
sáte étyfi gro&e penéz praZskych za hfivnu pokládajíc, na uréité dni plat, totizto na svatü
Walpurgu a na svatého Havla, kazdého roku vééné nám a budoucím masim králüm
Ceskfm z kazdého lánu platiti budou povinni  Kterfchzto pak vosmdesáte devét lánü
bez étvrti ani od nás ani od budoucích nasich na &kodu jich více nemají se méfiti nebo
prodávati, nez fecení méStané, sedláci i dédicové a budoucí jich pod fetenj plat právem
dédiénim na vé&né éasy pokojné drZeti budou. Nadto vejs z kol mlynáiskjch k tomu
méstu náleZitjch, kterfchz devét jest a vseckna postavena na mensím potoku u mésta te-
kücím, z sedmi kol po pül hfivné dávati budou, a ze dvou kol po pül étvrté &ástce polou-
hfivny (totizto po vosmi grosích mísenskych) pfedpovédéné váhy mince, z kterfchzto zajisté
kol platu roéního Bohu oddanjm sestrám k svatému Vavfinci v Praze fádu kazatelüv nám
milejm sedm vérdunküv, kterfZto ze tfí kol nám povinny jsau, jmenem vééného daru sme
obdafily, k tomu pfedpovédéní méstané, dédicové a budoucí jich z jedné lázné poloZené podle
piedpovédéného potoku étvrtou dástku polohfívny (toti/to vosm grosüw mísenskch) a z jedné
zahrady pod méstem polovici té étvrté Gástky (totizto Gtyry groáe míSenské) vééné nám
a budoucím nasim platiti budou. — Dán na Mélníce léta MCCCXX*.
E cop. Mus. regni Boh.

 

605) 1320, 23 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII magistro Petro Durandi, canonico Ebredunensi, apostolicae sedis
nuncio, mandat, ut a Johanne, rege Boemiae, exigat DLXXX marcas gr. den. prag, quas
recepit a mag. d collectore decimarum in Boemia et Moravia. — Dat. Avinione X
kal. Sept. pontif. a I

Dudík, Iter Rom. M 8L Exts

606) 1320, 29 Aug. Brunae.

Henricus de Lipa, capitaneus regni Bohemiae, sanctimonialibus monasterii S. Clarae
in Znoyma donat vice ac nomine regis jus patronatus eccl. S. Michaelis in Snoyma et ca-
pellae castri ibidem. — Dat. Brunne IIII kal. Sept. a. d. MC

rig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VL 197.

607) 1320, 30 Aug. In Modericz.

Conradus, episc. Olomucensis, petente abbatissa Margaretha donationem iuris pa-
tronatus eccl. s. Michaelis et capellae s. Katherinae in Znoyma a Henrico de Lipa mona-
sterio s. Clarae ibidem factam confirmat. — Dat. in Moderiez III kal. Septembris a. d.
MCCOXX*.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 128. Extr.

