et Moraviae, Annus 1320. 257

608) 1320, 30 Aug. In Modericz.
Conradus, episc. Olomuc. Conradum, plebanum ecclesiae s. Michaelis in Snoyma,
a Henrico de Lipa, regni Boh. capitaneo, praesentatum confirmat rectorem capellae S. Ka-
therinae in castro Snoymensi. — Dat. in Moderitz a. d. MCCOXX^», III kal. Sept.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 128.

609) 1320, 28 Jul. et 30 Aug. In Vrichau.

Welezlaus de Vrichaw, quondam zudarius in Bisencz, Albertus dietus de Donka, anti-
quus camerarius Mor. et magister silvarum regiarum per multa tempora, Pardussius de
Scherdiez, scabinus et juratus terrae sive judicii provincialis in Disenez, et Igeramus, castel-
anus in Bisenez, dictus de Vngersperk, antiquus camerarius Mor. potestantur tres silvas ad
villas .Polshwiez, Nacanyez et Gosolast monasterii in Welegrad spectantes ad monasterium
praedictum pertinere. — Dat. in Vrichau a. d. MCCO"XX9 V? kal Aug. et III kal. Sept.

Ex orig. arch. c. r. gubern, PM Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 126.

 

610) 1320, 30 Aug. In Welegrad.

Maneo, decanus Drazlauiensis, et plures plebani testantur, notorium esse, ,quod do-
minus Sdezlaus de Sternberk minus iuste et per violenciam intromisit se de siluis et de
piscacione monasterii Welegradensis et hoc detinet violenter, quoniam silue ipse vnacum
villis ipsis, scilicet Polishwicz, Nacanyez, Costelani, ad quas spectant ab antiquo, scilicet puta
a tempore, a quo non extat memoria, semper pertinuerunt ad monasterium Welegradense,
et piscacio supradicta ante plurimos annos et prius, quam prefatus dominus Sdezlaus Stenycz
haberet, per prelibatum regem MM fuit legitime cenobio sepedicto.^ — Dat. in Welegrad
a. d. MCCCXX?, III kal. Septeml

Ex orig. apud c. r. gubern. ou, rm dipl. Mor. VI, 128.

611) 1320, 3 Sept. In Straconicz.

Wilhelmus de Straconicz claustro castri Straconicensis ecclesias parrochiales in Ra-
domis] et Pechin in via versus Pragam confert. — Not. oc, ,quod claustro castri Straco-
nicensis et ordini Cruciferorum s. Johannis Iherosolimitani ibidem residenti, quem nos prose-
quimur summo zelo, ecclesias et parochias, scilicet in nostra ciuitacula Hadomisl et in
nostra villa Pechin in via versus Pragam sitas cum omnibus pertinenciis ad easdem dotes,
agris videlicet cultis et incultis, pratis, riuulis, siluis, rubetis, piscacionibus et quibuslibet
pertinenciis ad ipsas ecclesias siue dotes spectantibus damus et conferimus in perpetuum
possidendas volentes, ut ipsas ecclesias non alter quam prior Straconicensis, quicumque
fuerit, vel per fratres ordinis vel per alios presbyteros ydoneos seculares regendas locet
uel conferat de consilio nichilominus sui conuentus tamquam legittimus dominus aut patronus.
Omnia enim nostre jura, que ad nostrum dominium spectabant, temporalia in prefatis par-
rochiis exnune, ueluti premissum est, prenominato claustro et fratribus totaliter et libere
resignamus ob remedium animarum nostrarum ac nostrorum predecessorum et posterorum et

