258 Enler, Regesta. Bohemiae

indulgenciam peccatorum. — — Act. in Straconicz a. d. MCCCXX^, o nonas Septembris h
presentibus — —- nostris militibus d. Buscone de Szken, d. Alber sic) de Dobew,
Czadone de Sudomir, d. Blasislao de Thuronia et Nycholao dicto Yissohis Woyssa de din

villa, Wilhelmo de Smirczna nostris domicellis, Mensikone pedadogo nostro et Fridrico no-
tario et aliis.
Ex orig. arch, Mus. Boh. — *) Legi etiam potest: a. d. MCCCXXIII*, non. Sept. (1323, 5 Sept)

612) 1320, 12 Sept. Wiennae.

Johannes, abbas ecclesiae $. Mariae Scotorum in Wienna, judex et conservator mona-
sterii Welegradensis à sede apostolica subdelegatus, Chunrado, episcopo Olomuc. auctoritate
apostolica mandat, ut Stezlaum de Sternwerch, qui piscationes in Costelan et silvas ad villas
Polswicz, Nakonicz et Costelam pertinentes et ad monasterium in Welegrad spectantes vio-
lenter occupavit, inducat, ut dictas silvas et piscationes sub poena excommunicationis mona-
sterio Welegradensi integraliter restituat. — Dat. Wiennae a. d. MCCC"XX*, proxima fer.
VI post Nativitatem virginis Mariae.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 129.

613) 1320, 13 Sept. In castris prope villam Hasulach.

 

Ludovicus, Romanorum rex, Johanni, Boemie regi, terram DBudissinensem et civitatem
in Camentz in feudum confert. — Ad notitiam oc, ,quod nos illustris Johannis, Doemie et
Polonie regis ac Lucemburgensis comitis, principis et affinis nostri carissimi, affectum et
iugem sollicitudinem, quem circa nos et imperium gerit assidue, advertentes ipsumque Jo-
bannem ad prosequendum commodum et honorem imperii aliquarum retribucionum repensa
i, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, marchiam et terram
inensem et ciuitatem Camentz ac vniuersum dominium earundem, que ád imperium
ex eo, quod quondam Woldemarus, marchio Brandenburgensis, sine herede decessit, fuerat
deuoluta, damus, concedimus et donamus ex certa nostra sciencia in feudum et jure feudi
tenendum et possidendum perhenniter eum civitatibus, censibus, castris, municionibus, opidis,
villis, molendinis, siluis, venacionibus, rubetis, pratis, pascuis, aquis aquarumve decursibus et
vniuersaliter cum ommibus et singulis iuribus, quocunque nomine censeantur, volentes, ut
ipse Johannes, heredes et successores sui Boemie reges, terram et ciuitatem predictas cum
vniuersis pertinenciis et juribus suis prenotatis habere, iure dominij tenere et possidere per-
petuis temporibus debeant, nobisque et imperio debite fidelitatis obsequia, vt ius feudorum.
exigit, de terra et ciuitatibus predictis prestare teneantur. — Dat. in castris prope villam
Hasulach ius Septemb. a. d. MCCCXX^*, regni vero nostri a. VI*.

transsumto orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh. — Riedel, Cod. dipl. Brandenburg. II, 1, 460.

— Somnersberg, Ss. rer. Sil. L. 948, — AK Heichsarchiv VI, 13. — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII,
p. 269. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 130.

 

 

 

