260 Enler, Regesta. Bohemiae

Residuum uero, si quid fuerit, dent et distribuant inter pauperes et alios pios out.
eis melius et salubrius pro anima mea uidebitur expedire. Huius autem testamenti mei et
ultime voluntatis mee distributores et executores esse volo, mando et desidero honorabiles
viros dominos Hinconem prepositum et Hartlebum canonicum Pragensem, nec non viros
discretos, Budkonem et Moraueczonem ciues, et magistrum Dandinum, apothecarium Pra-
gensem; quibus distributoribus et executoribus meis do et concedo licenciam et plenariam
potestatem post mortem meam statim et immediate capere et recipere omnia bona mea et
se intromittere de eisdem in casibus predistinctis, ut per eos et eorum quemlibet predicta
omnia et singula execucioni debite demandentur. Quod si omnes insimul forte nequiuerint
aut noluerint in execucione predicta personaliter interesse, alteri seu alter eorum, qui presens
fuerit et voluerit, predicta omnia et singula exequatur, qui omnes insimul vnus uel plures
presentes plenam et integram habeant potestatem, quam do et concedo eis et ipsorum cui-
libet presenti in solidum, ut ea omnia possit exequi et debite execucioni mandare, que pre-
missis in capiendo et exequendo expediant, et que ipse ego facere possem, si uiuerem et

 

 

 

non essem rebus humanis exutus." — Act. Prage in apotheca dicti magistri Bazdini apo-
thecarii, anno, die, mense, indiccione et pontificatu predictis.
ig. bibl. Prag.

615) 1320, 18 Sept. Pragae.

Johannes, praepositus Wyssegradensis, regni Boemiae cancellarius, locat villam Host-
zien jure emphiteutico. — Ad notitiam oc, ,quod cupientes conditionem ecclesiae nostrae
praedictae facere meliorem et conditiones ejus dubias et vacillantes in statum solidum et
certum reponi et reduci desiderantes villam Hostzien spectantem ad proprietatem et usum
nostrae praepositurae Wissegradensis cum decem et octo laneis ibidem cultoribus eorundem
laneorum, qui dictos laneos jam colunt et tenent, heredibus ac successoribus eorum in per-
petuum, receptis ab eis quinque sexagenis gr. den. prag. pro quolibet laneo nomine lau-
dimii sive contractus emphitiatici, jure emphitiatico locavimus praesentibus, — — ita sane,
quod de quolibet laneo ipsi emphiteotae, heredes et successores eorum nobis ac succes-
soribus nostris, Wyssegradensis ecclesiae praepositis, — — unam marcam et dimidiam gr.
den, prag. gravis ponderis et sex pullos, pace pecuniae in festo b. Georgii, reliquam
vero medietatem cum sex pullis in festis alli annis singulis pro annua pensione solvere
tenebuntur, judicio, pratis, aquis, iscationibus ac omnibus et sirgulis juribus aliis nobis in
dicta villa ac in hominibus habitantibus in ea competentibus aut in posterum competere
valentibus nobis et successoribus nostris — — libere reservatis; pascua vero animalium,
quae hactenus habuerunt et quibus usi sunt, ipsis perpetuo relinquentes. Dies autem statutos
seu alterum dierum statutorum solvendae pensionis, ut praedicitur, pro nobis ceterisque

nostris, W ecclesiae praepositis, interpellare debere decernimus
praesentibus et sanximus, ita sane ut, si quando dicta pensio modo praedicto non solvere-
tur, ut praedicitur, in parte vel in toto, non solventes aut non solvens infra quatuordecim
dies immediate tunc sequentes poenam dimidiae marcae gravis ponderis nobis ac nostris

 

 

