et Moraviae, Annus 1320. 261

successoribus, Wyssegradensis ecclesiae praepositis, solvendam totiens, quotiens tempus quin-
denae post terminum vel terminos solutionis aut solutionum labetur, incident ipso pacto." —
Dat. Pragae a. d. MCCCXX?*, XIIII kalendas Octobris.

Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

616) 1320, 4 Oct. In Wissegrado.

Dyrzlaus, decanus Wyssegradensis, compromittit super lite sua cum dirisiciuen; judice
Pragensi, de jure patronatus ecclesiae in Thin Pragae per arbitros dirimenda. — Noverint
quod nos Dyrzlaus, — — super lite et controversia dudum inter nos et discretum virum
d. Franciseum, judicem nunc civitatis Pragensis, filium Jacobi Wolfüini, ratione juris patro-
natus praesentandi ad ecclesiam s. Mariae im Thin Pragae rectorem sive vicarium perpe-
tuandum ibidem per episcopum, suborta, in honorabiles viros magistrum Nicolaum dictae
Wissegradensis ecclesiae custodem a nobis, nec non magistrum Gregorium, decanum s. Egidii
in Praga, a dicto domino Francisco electos tamquam in arbitros, arbitratores seu amica-
biles compositores ünanimiter pro bono pacis et concordiae compromittimus, promittentes
pro nobis et nostris successoribus bona fide sub poena amissionis causae praedictae ac aliis
poenis quibuslibet, quas praedicti visis juribus et non visis partium, vocatis et non vocatis
partibus duxerint inflngendas (sic), nos ratum et firmum habere ac tenere, quicquid per
praedictos super lite et controversia praedicta tractatum, arbitratum, pronunciatum seu amica-
biliter compositum fuerit vel etiam diffinitum, sedendo et stando, die feriata et non feriata,
in scriptis et sine scriptis, per verba singularis numeri et pluralis, omnique juris auxilio et
beneficio, quod nobis contra hoc et nostris successoribus posset competere, renunciamus pura
et spontanea voluntate. Et si praedicti comprommissarii infra hinc et festum s. Nicolai
proxime venturum insimul in unam sententiam forsitan concordare non poterint, tunc hono-
rabilem virum dominum Hinconem, praepositum Pragensem, superarbitrum eligimus de com-
muni partium assensu, modo supradicto ad decidendam hujusmodi litem, cujus dicto stare
promittimus, nos et nostros successores ei subponentes sub poenis praedictis, qui usque ad
octavas Nativitatis Christi finem quaestioni praedictae imponere debebit; alias partium cuilibet
licitum sit coram competenti judice vel judicibus suam justitium ut antea prosequi et trac-
tare. Protestamur tamen, quod per istud compromissum sive arbitrium, si quod proferri con-
tinget, non recedimus a sententia, nec ei renuntiamus, lata pro nostra dignitate decanatus
contra parochiales praedictos s. Mariae in Thin super quaestione juris patronatus praesen-
tandi personam in vicarium perpetuandum in ipsa; nec etiam ab ordinatione et concordia
dudum inter nos facta et habita et Franciscum, filium Eberlini de Lapide, virtute cujusdam
compromissi, quae nobis et nostris successoribus volumus salva in omnibus permanere. —
Act. p4 dE in Wissegrado a. d. MCCOXX*, III nonas Octobris.

rig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

