262 Enler, Regesta. Bohemiae

617) 1320, 8 Oct. Lucemburg.

Johannes, Boemiae et Poloniae rex, Lucemburgensis comes, marchiaeque Budisinensis
dominus, concedit civitati Pilznensi quaedam jura. — Notum oe, ,quod — ciues nostre noue

civitatis Piznensis nostre regie maiestati — — supplicarunt, vt illa jura ipsius ciuitatis Pil-
Znensis, que ipsi ciues sub d. Wenzezlao, — — rege Boemie, priori tempore habuerunt, re-
nouare et confirmare dignaremur, quam petitionem rationabilem habentes eisdem nostris
ciuibus et eorum heredibus concedimus et — — confirmamus, quod de centum et sexaginta

et octo laneis, cum quibus dicta ciuitas est locata et de decem laneis, qui per nouam men-
suracionem inuenti sunt, ita quod quilibet laneus quadraginta duo iugera habeat, de quolibet
laneo mediam marcam regii pagamenti, id est viginti octo denarios gr. prag. singulis annis
in festo b. Martini nobis et camere nostre census nomine dent, inclusis omnibus pratis,
ortis, pascuis, piscacionibus et fluminibus ad dictos laneos pertinentibus, eum quibus ipsa
ciuitas est locata antiquitus sub eodem censu predicto, cuius summa est annuatim octua-
ginta nouem marce per quinquaginta sex grossos pro marca. Quem quidem censum dicti
ciues nobis et camere nostre daturi dictos laneos cum predictis pertinenciis suis in perpetuum
possidere debent pacifice.^ — Dat. Lucemburg VIII? id. Oct. a. d. MOCCXX, regnorum vero
nostrorum anno decimo.
orig. arch. civ. Pilzn.

618) 1320, 9 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII episcopo Caminensi, praeposito ecclesiae de S. Cruce, Wrati-
slawiensis dioecesis, Aulae regiae et Drunowiensis monasteriorum abbatibus, decano Olomu-
censi, abbatibus in Luca et Zabrdowie, Scotorum in Vienna et S. Crucis, praepositoque in
Neuenburg ad conquestionem magistri et fratrum ordinis S. Johannis Hierosolimitani mandat,
ut compescant invasores, detentores et molestatores bonorum et personarum dicti ordinis. —
Dat. Avinione VII i OADBE patines a. V.

?hytil, Cod. dipl. dl. vi,

619) 1320, 12 Oct. (S. 1).

Conradus de Winsp[erch] junior profitetur, se a Johanne, Boh. et Pol. rege oc, vasallum
comitatus Lucemburgensis susceptum esse pro M libris hal, quas ei rex Boh dare pro-
misit. — Dat. VI id. Oct.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 15.
620) 1320, 16 Oct. (S. 1).

Fr. Bauarus, abbas totusque conuentus monasterii Drewnouiensis, notum oe, -- —
»Qquod nos discreto viro Nycolao balneatori de Melnyk stubam nostram balnearem, que fuit
olim Sipote, in Porsichez apud aquam Wltawam sitam, non remote a balneo filiorum Theo-

, derici cum sartagine seu patella vendidimus pro sex marcis, marcam quamlibet pro sexa-
inta quatuor grossis computando, quam pecuniam ab ipso Nicolao nos recepisse fatemur.

