264 Emler, Regesta Bohemiae

stabiles, prompti et obsequiosi nobis et nostro monasterio exstiterint, a juribus eorum et
locacione non amouebimus nec per alium quempiam balneatorem supplantari aliquatenus
permittemus." — — Act. et dat. a. d. MCCCXX, in die b. Galli confessoris.

orig. arch. mon. Bfevnov. — Dobner, Mon. Boh. hist. VI, 49.

621) 1320, 16 Oct. In Werona.

Przibico de Chrustenycz villam Brezowa Henrico judici ibidem confert locandam
lure theutunieali. — Not. oc, ,quod nos — — hereditatem in Brezowa hon. viro Henrico,
iudici nostro ibidem, cum suis successoribus contulimus et ipsos ibidem in iure theutunicali
locamus sub tali forma, quod predictus Henricus iudex noster ibidem tenere debet medium
vnum laneum et sui successores libere et quiete vendere et porrigere, cui ipsorum decreuerit
voluntas, et hoc omni impedimento nostro proculmoto seu impedimento aliquo non obstante.
Insuper vicinis suis, quos antedictus iudex secum locauerat ibidem, ipsos simili modo heredi-
tarie et iure theutunicali [locamus et ibi] residebunt sub tali forma, quod prefati homines
nostri in Brzyezowa XII annos liberos tenentur habere et absolutos ab omni censu et con-
tribucione; euolutis vero XII annis debent nobis soluere de vero censu singulis annis XLII
grossos, medietatem in festo s. Georgii et medietatem in festo s. Galli, et IV grossos pro
subsidio expedicionis et IV pullos et duos messores, et hec de quolibet laneo et ita, quod
vnusquisque laneus ipsorum LX strichones ab hereditate continere tenebitur. Insuper omnia
iura, de quibus fruitur iudex de Wraz cum suis vicinis, sepedicto iudici nostro cum suis con-
sulibus concedimus et donamus. Si autem aliquam sentenciam in Wraz investigare non poterit,
illam querere tenentur in Werona. Volumus eciam, quod nostri homines prefati in predicta
hereditate hospitaliter maneant. Insuper volumus, quod dicti homines nostri de Drzezowa
debeant esse parochiales ecclesie in Lodyegniez. Et post XII annos liberos debent soluere
decimas plebano de quolibet laneo duas mensuras, vnam siliginis et vnam auene. Insuper
ipse dominus Przybek tribuit duos funes pro communitate ad callem.* — Testes sunt Henricus
in acie, Petrus et Waltherus, Deotricus, Frenczlinus, omnes ciues in Werona. Data et acta
sunt bci in Werona a. d. MCCCXX, in die sancti Galli.

cod. Thomaeo fol. 99.

   

  

622) 1320, 24 Oct. (S. 1).

Theodricus dominus de Runkel miles profitetur, se a Johanne, rege Boemiae oc, CCC
libras halenses accepisse, pro quibus factus est vasallus comitatus Lucemburg. — Dat. fer.
VI proxima ante Simonis et Jude.

Publ. de la soc. pour. la rech. des mon, hist. de Luxembourg XVIII, p. 75.
623) 1320, 26 Oct. Lucemburgi.

Johann, kónig von Bóhmen etc, verspricht dem ritter Eberhard von Stein darum,
dass er sein und der grafschaft Lützelburg vasall geworden, und zugleich für die scháüden,

