266 Enler, Regesta. Bohemiae

hereditarie et quae per mortem dicti Alberti ad Haylam relictam suam et suos filios Ulricum
et Divinum sacerdotes ac Wernerium et Popponem laicos pervenerunt atque tam propter
violentiam vicinorum quam propter paupertatem tenentium ecclesiae Dogzanensi omnino
infructuosa facta fuerant, ut ab aliquo tempore nec censum inde receperit, — ita ordinat,
ut Hayla et filii eius eadem vendat d. Vlrico de Wysdum pro LXXXV sexag. den. cum
omnibus pertinentiis, etiam cum aurifodinis, qui sese obligavit ad censum annuum XX sexag.
sive marcarum ecclesie Dogzanensi solvendum. — Dat. a. d. MCCCXX?, in die b. Martini
episcopi.
Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

630) 1320, 13 Nov. In Colessow.

Albertus dictus de Chlumezan cuidam Czastroni villam suam Colessow jure theotu-
nicali confert locandam. — Noverint oc, ,quod nos Albertus dictus de Chlumezan volentes i
villa nostra Colessow condicionem bonorum nostrorum facere meliorem, ipsam villam nostram
dilecto nobis Czastroni — — jure theotunicali locandam contulimus — tali pacto, quod idem
Czastro et sui heredes in eadem villa laneum vnum, tabernam et judicium cum tercio de-
nario de prouentibus ipsius judi jure hereditario libere et perpetuo debeant possidere,
exceptis dumtaxat tribus causis, scilicet sanguinis, incendii et raptus siue oppressionis mu-
lierum, super quibus audiendis per nos ipsum vel per nostros judicio presidere et ipsarum
emolumentum pro nostris specialibus deputare volumus et debemus usibus siue lucris, de re-
liquis vero laneis vniuersis ad eandem villam pertinentibus homines, qui in ipsa locati sunt uel
fuerint, de singulis ipsorum vnam sexagenam denariorum grossorum monete pragensis, quatuor
strichones tritici, III" siliginis, duos ordei, duos auene, decem pullos, oua quinquaginta no-
mine census annis singulis nobis soluent, hoc tame moderamine adhibito, quod mediam partem
denariorum censualium cum ouis in die sanctorum apostolorum Philippi et Jacobi et reliquam.
partem dictorum denariorum in festo s. Wenceslai ad nostram cameram ad locum, in quo nos
cum nostra curia seu familia nostra esse contigerit, constitutos presentare modis omnibus te-
nebuntur. De auxilio vero pro expedicionibus faciendo ita duximus statuendum, quod siue
expedicio mota fuerit siue non, quod tamen de singulis laneis annis singulis sex grossi de-
nariorum nobis dentur. Statuimus eciam, — —- ut eadem forma judicii et exploracionis sen-
tenciarum omnium aliorum jurium, quibus vtitur et gaudet villa Nettuchin, prefata villa
nostra frui debeat et gaudere. — —- Act. et dat. in ipsa villa Collessow a. d. MCCCXX?*,
id. Novembris.

E tab. cur. reg. II, 42 cop. Mus. Boh.

 

 

 

631) 1320, 13 Nov. In Cameraco.

Johannes, rex Boh. oc, dominus marchiae Budissinensis, erigit altare in capella castri
Lucemburgensis eique dotem assignat. — Feria V post festum b. Marta — Dat. in Cameraco.
. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII,

