et. Moraviae, Annus 1320. 267

632) 1320, 14 Nov. In Melnico.

Elizabeth, B. et Pol. reg. ac Lucemburgensis comitissa, monasterio Aulae Regiae villam
Glinez donat. — ,Sane quia monasterii b. Virginis in Aula Regia fundacionem dive recor-
dacionis patris nostri, d. Wencezlai, illustris, quondam regis Boemie, singularis devocionis
affectu. prosequimur ipsamque dotare graciis amplioribus et attolere cupientes, villam nostram
dictam Glinez inter Gablonam oppidum et villam dictam Zehusscowiez sitam, cum omnibus
suis juribus, utilitatibus, proventibus, agris, aurifodinis et aliis pertinenciis, omni jure, quo nos
eandem villam possedimus, dicto monasterio ob divini numinis remuneracionem ibidemque
deo famulaneium consolacionem damus, conferimus liberaliter et tradimus pure simpliciter

ipsius monasterii omnia jura nostra, que nobis et omnibus vobis in antea successuris in
dicta villa, quocumque modo competere videbantur aut possent de jure vel de facto com-
petere in futurum." — Dat. in Melnico Pa kalendas Dec. a d. MCCCXX*.

E

x orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus.
633) 1320, 19 Nov. Melnik.

Elizabeth, regina Boem. sororibus ad S. Laurentium Pragae degentibus VII fert.
gr. prag. den. de quodam molendino iuxta civitatem Melnik sito donat. — Not. oc, ,quod
cum Chonradus de Hrob molendinator et Perhta, uxor eius, molendinum ipsorum quatuor
continens rotas juxta ciuitatem nostram AMelnik super fluuium dictum Pschowea situm deo-
dicatis sororibus ad JS. Laurentium in Praga ordinis Predicatorum in remedium animarum
suarum donassent ac transtulissent in dictas sorores et monasterium earum omne ius, quod
in ipso molendino eis conpetebat, nos — — gracias donacionis eiusdem ampliare volentes
septem fertones gr. den. pragensium, qui de ipso molendino nomine pensionis annue siue
census nobis et successoribus nostris, regibus seu reginis Boemie, annis singulis debebantur,
vt in nostro parentumque nostrorum felicis recordacionis d. Wencezlai magnifici quondam
Boemie et Polonie regis et domini, Gute, consortis eius, nec non d. Wencezlai junioris regis,
fratris nostri, et domine Anne, olim ducisse Karinthie sororis nostrorum predilectorum anni-
uersarüs misse defunctorum cantentur, vna eciam de assumpcione b. Virginis et alia de
sancto Johanne Bapt, aliis tamen diebus quam in festiuitatibus dierum ipsorum asa
pro refeccione et pitancia eisdem diebus conuentui sororum predictarum in perpetuum fa-
ciendis donacione inter viuos concedimus pariter et donamus." — Dat. in Melnik Spo kal.
Decembris a. d. MCCC:

Ex orig. arch. c. r. aulici "Vien. cop. Mus. Boh. — Cfr. dipl. s. n. 603, p. 255.

634) 1320, 25 Nov. (S. 1).

Emerich Lunelzun miles de Lewenstein profitetur, se factum esse vasallum regis
Bohemiae pro CCC libris hal, quas in suis bonis dicto regi assignat. — In die b. Katherine.
Publ. de la soc. pour la rech. de mon. hist. de Luxembourg XVIIL p. 76.
34*

