268 Enler, Regesta. Bohemiae
635) 1320, 29 Nov. (S. 1).

Hinbec et Gindrich de Hinbnan, Andreas de Lubosswar, Wissec de Sebolusk, Bussec
de Cossowa fideiubent pro Thobia de Bor. — Protestamur oc, ,quod ad nobilem virum d.
Jaroslaum de Stozecz, germanos fratres suos Dirslaum de Porssiez et Ottonem de Rupowa
fideiussimus et promisimus pro domino nostro, domino Thobia de Bor, quod jam dicto Ja-
roslao et suis germanis Dirslao et Ottoni prius positis villas suas E/hot et Baccow heredi-
tarie vendidit cum omnibus ipsarum utilitatibus et fructibus, agris cultis et incultis, silvis,
montibus et arbustis, pratis et aquarum decursibus pro jure exemcionis granacionis, quod
wulgariter suthie vocatur, et pro emendacione metarum circa prius dictas villas Elhot et
Waccow, et pro omni emendacione et inpedimento, quod secundum jus terre commune . . .
specificacioni, ipsum Jaroslaum aut fratres suos supradictos circa empcionem antedictarum
villarum in parte aut in toto debilitare posset in suo jure, fide integra et siucera, quia quod
ubicumque in metis aut aliquo jure suo in multociens positis villis Elhot et Waccow sepe
fati Jaroslaus aut ipsius germani Dirslaus et Otto dampnificati fuerint, in una marca ipsis
duas reddere tenebimur, si in duabus, quatuor, et sic ad integram solucionem sepe positarum
villarum Elhot duplum, et Waccow Jaroslao et suis germanis D. et O. reddere nos oportet;
et sic tale promissum manu compromissa et unanimi fecimus, quod quicquid in vno, duobus,
tribus, quatuor, defecerit, alii ex integro adimplebunt. Interjecimus et promisimus, quod si
in aliquo suprascriptorum sepedicto J. aut suis germanis D. et O. essemus, quod absit,
satisfacere negligentes, extunc ex tribus ciuitatibus, videlicet Misa, Glathouia, Pilzna Noua,
vnam, que nobis per eum indicata fuerit, dummodo nobis securum introitum aquirat et
exitum, intrare et super nostrum expendere dampnum unanimiter tenemur, nec exire, nisi
de domini J. aut suorum nominatorum fratrum D. aut O. licencia speciali, quod si non
faceremus, extunc nostram fidem circa deum et homines violauimus et ammodo, donec ipsis
satis faciamus, infideles tenebimur appellari. Et quidquid predictus sepe J. aut sui germani
nominati ammonendo nos de premisso expenderint aut perdiderint, in nos ex integro redun-
dabit, omni opposicione nostra et vexacione, que nos contra eum in aliquo jure saluare
posset, procul mota." — Dat. a. d. MCCCXX?, in vigilia s. Andree.

Ex orig. monast. Teplensis cop. Mus. Boh.

 

636) 1320, 29 Nov. (S. 1).

Jaroslaus et Stozez, Dirslaus de Porssiz, Otto de Rupow, germani fratres, testantur
se in villis Elhot et Wacow pro pecunia conventus monasterii Chotissowicensis comparatis
nullum jus habere. — Protestamur oc, ,quod ad peticionem vener. viri d. Pernoldi, prepositi
Chottissowicensis, ipsi et suo conventui villas Elhot et Wacow circa dominum Thobiam de
Bor non pro nostra sed ipsorum pecunia nomine nostro conparavimus, in quibus nos nullum
habere jus, presentibus protestamur, nec ipsum prepositum, jam dictum Pernoldum, aut qui-
cumque pro tempore fuerit, et conventum in Chottissowic in supradictis villis Elhot ac Wac-
cow unquam impedire volumus nec tenemur. Hoc promittimus unanimiter daía fide, sed ac-

