et Moraviae. Annus 1320. 269

ceptis juribus et censu sepedictarum villarum Elhot et Wacow ad domini prepositi sepepo-
siti, quicumque pro tempore fuerit in Chotissowicz, cameram dabimus, nihil nobis ex eo
penitus retinentes, non obstantibus literis emendacionis fideiussorum domini Thobie secun-
dum ius terre, nec domini Busconis de Bor, que nobis nisi quantum ad curie emendacionem,
cum qua sepefatis preposito et conuentui Chottissowicensi fideliter seruire promisimus, ple-
nius sunt confecte.* — Dat. a. d. MCCCXX^*, in vigilia Andree apost.

Orig. bibl. Prag.

631) 1320, 9 Dec. In Wissegrado.

Fridericus, canonicus ecclesiae Wissegradensis et plebanus in Budeez, donat ecclesiae
Wissegradensi bona sua in Kamenmost. — Notum oc, ,quod ego — de rebus temporalibus
deo a mihi concessis cupiens animae meae pro parvis magna, pro terrenis coelestia, pro tem-
poralibus sempiterna in futuro feliciter comparare, quandam hereditatem in Kamenmost pro
mea pecunia propria emptam, sicut in privilegiis super hoc diligenter confectis et sigillo
dominorum, domini Johannis, quondam praepositi Wissegradensis, fratris regis, et domini
Petri, quondam episcopi Dasiliensis, et sigillo capitoli roboratis plenius est expressum, sol-
ventem septem sexagenas in redditibus grossorum pragensium, donavi libere, benivole ac
benigne ecclesiae Wiüssegradens? in remedium animae meae ac parentum meorum perpetuo
possidendam. Donavi etiam molendinum in bonis eisdem situm, cuius medietatem a sacrista
Fridelino exsolvi Wissegradensi, solvens LXXX grossos pragensis monetae, dictaque bona
una cum molendino jungo officio cantoriae, quod de novo in ecclesia Wissegradensi est in-
stitutum, taliter, ita quod quicunque cantor pro tempore fuerit, ante omnia in anniversario
meo viginti grossos expendat pro canonicis, qui vigiliis et missae defunctorum interfuerint ;
item unum grossurh pro sacrista et alium pro magistro scolae; item quinque grossos pro
decem missis defunctorum, quae dicentur die eodem; item decem grossos pro vicariis, qui
vigiliis uot anniversarii interfuerint, et Alios X, qui missae interfuerint defunctorum; item

 

 

pauperibus clericis ac decim panum; item duos grossos ad offertorium et duos pro candelis

et lumine nocturnali. Item in anniversario patris mei unum grossum dabit ad offertorium
et alium pro candelis et pro lumine nocturnali, et similiter faciat in anniversario matris meae.
Item ecclesiae meae in Budecz pro defectibus supplendis viginti grossos dabit, item pro
duodecim candelis inter mE supra majus altare dabit luas N onn cum media et

quinque grossos, quae jux i d. decani et canonicorum residen-
tium accendentur in edioitutbas ilis, quibus eis videbitur, residuumque, quod remanebit,
cantor, qui pro tempore fuerit, pro se retinebit. Voloque, quod ad expletionem. omnium
praedictorum cantor, qui fuerit, per dominum decanum compellatur, super quo ipsius honero
conscientiam, quantum michi expedit atque licet.^ — Datum et actum in Wissegrado a. d.
millesimo trecentesimo vigesimo, V? idus Decembris.

rig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

 

