270 Enler, Regesta. Bohemiae

638) 1320, 28 Dec. Zum Gyrsberge.
Hermann von Schoenburch übergibt die entscheidung seines streites mit seinem oheim
Borso von Rysenburch über gewisse forderungen den edlen Otto von Bergow, Friedrich dem
&ltesten von Schonenbureh, Ulmann von Thyfinbach, Heinrich Drewiz und Albrecht von
Lata. a: - Gesehen 1800 a der kyndelin tage zum Gyrsberge vf dem hvse.
rig. arch. reg. Dre

639) 1320, 31 Dec. Pragae.

Bernardus de Cinnenburch, Albertus et Jesco de Podyeus vendunt quasdam villas
monasterio s. Georgii in castro Pragensi — ,Fatemur inclite ac religiose domine, d. Cu-
negundi, abbatisse s. Georgij in castro Pragensi, pro se et suo monasterio villas nostras,
videlicet Stremeliez, vbi non est ecclesia, Zwanowicz et Haczky cum agris, siluis, rubetis,
pratis, pascuis, aquis aquarumque decursibus et vniuersis suis pertinenciis legittime et ra-
Cionabiliter pro sexingentis marcis grauis ponderis jure hereditario vendidisse per predictam
abbatissam et suum monasterium jure proprietatis perpetuo possidendas, promittentes bona
fide ipsi domine abbatisse vel ea non existente eidem monasterio dictas villas secundum j jura
terre a quolibet homine eas inpetente vel volente inpetere disbrigare, quod si non facere-
mus, tunc volumus et spontanea voluntate ad hoc nos obligamus exnune, quod camerarii,
sudarii et beneficiarii in Bohemia vel in Morauia, qui nunc fuerint, cum per ipsam do-
minam abbatissam vel conuentum rponasterii predicti requisiti fuerint, ipsi domine ab-
batisse vel predicto monasterio pro noningentis marcis, sexaginta quatuor grossos den,
pragensium pro marca computando, bona nostra in Podyeus vel, si in eisdem deficerent, alia.
omnia nostra bona in Boemia vel in Morauia ad hoc sufficiencia possidenda per eam et
monasterium predictum jure hereditario debeant et possint licite absque ommi juris stre-
pitu assignare et de possessione eam vel monasterium predictum potentes facere eorundem.*
— Testes d. Johannes, Wissegradensis prepositus, regni Boemie cancellarius, d. Albertus
de Fridlant, summus eiusdem regni camerarius, d. Henrieus de Lypa, d. Vlrieus de Ri-
czano, eiusdem regni judex siue sudarius, Johannes, notarius terre, d. Hinco dies Berca,

purchrauius Pragensis, d. Vlricus dictus Pfluch, eiusdem regni subcamerarius, d. Wocko de
Krawar et d. Plichta d. Adlar. — Act. et dat Prage a. d. M"CCOXX?*, pridie passa
Januarij.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. — Hammerschmidt, Hist. mon. S. Georgii in castro Prag. p. 44.

640) 1320 et 1321. (Pragae.).

Locatio ungelti civitatis Pragensis a. MCCCXX* facta. — ,A. d. MOCCXX? locata.
sunt vngelta ciuitatis per juratos a die Natiuitatis s. Marie, que fuit feria secunda, sicut
inferius continetur:

Primo Fridmanno, genero Snoymerinne, vngeltum medonis pro XXIX sex. gr. prag. te-
nendum per vnum annum tantum, de qua pecunia dedit in parato XIIII sexag. gr. et V sex.
ad Natiuitatem Christi. Item V sexag. ad Penthecosten. Item V sexag. in fine anni presentis.

