et Moraviae. Annus 1321. . 271

ltem Virico institori vngeltum de mercibus institorum pro XLIIII sexag. de qua

pecunia dedit in parato XXII sexag, ltem X sexag. dabit in festo Pasche et XII sexag.
residuas circa finem huius anni.

Jtem Johlino Pybraner carnifii vngeltum pecorum et pecudum pro LXX sexag. de
qua pecunia dedit in parato XXX sexag. et XX sunt sibi defaleate in debito, quod patri
suo Seydlino Pibraner ciuitas tenebatur. Item residuas XX sexag. gr. dabit circa finem
huius anni.

Item a. d. MCCOXXI? de hiis tribus vngeltis pecunia danda deputata est Meinhardo
de Rockzano pro clenodiis emptis pro honoracione regine et aliorum dominorum, scilicet
LVII sex. gr.

ltem Cunaschio et Dytrico salinariis vngeltum salis et humuli pro XLII sexag., de
qua pecunia dedit in parato XXII sexag. gr. Item X sexag. dabunt in festo s. Johannis Bapt.
et alias X sexag. circa finem huius anni.

De hiis quatuor vngeltis parata pecunia cessit Wolflino Theodrici et sociis suis,
scilicet LXXXII sexag. gr. pro clenodiis, que accomodauerant ad Natiuitatem Christi. pro
honoracione regis et regine ac nobilium et pro aliis negociis ciuitatis.

tem vngeltum de braseis seu de braxaturis ceruisie Bernhardo salinario et societati
sue pro C et LXXVI [sic] sexag., de qua pecunia dedit in parato LXXVIII sexag. Item XXX
sexag. gr. dabit in festo Pasche et alias XXX sexag. elapsis XIII septimanis. Item XXVIII
sexag. gr. residuas dabit finito huius locacionis anno Nicolao de Turri, C. Junossii, Wolflino
Theodrici et ipsorum societati.

Item Alberto et Vlrico scriptoribus vngeltum de pannis pro LXXVI sexag. gr, de
qua pecunia dabunt ad Natiuitatem Christi X sexag. Item ad festum Penthecostes XXVIII
sexag. et residuum circa finem huius anni.

Item vngeltum de piscibus Frenczlino judici est locatum, ut custodem turris in ponte
circa hospitale Pragense et tortorem curie Pragensis debeat procurare et ribaldos, lusores
le placza ipsius ciuitatis repellere, residuum sibi pro suis laboribus seruaturus.

Item vngeltum vini Johanni Wolflini et Meinhardo de Rockzano a proxima dominica
post diem s. Francisci pro octingentis sexag. gr. per duorum annorum spacium est locatum,
quam pecuniam taliter persoluerunt: Simoni Stuckoni XCV sexag. Swalbensteinero CC sexag.
— Langrauio de Leukenberk CO et LXXI sexag. Johanni Wolflini de principali debito C et
LXXVII sexag. — Awigdor Judeo XC sexag. Wolflino Theodrici XXI sexag. Frenczlino
judici XXII sexag."

E libro vetust. civ. Prag. n. 986, f. 51 v.

641) 1321. In Smilenheym.

Jaroslaus de Schasticow monasterio in Smilenheym sex laneos cum pertinentiis in
villa Ugest confert. — Testes: Wlezko de Dobroticz, Nicolaus de Malehnawiez, Witko de
Sluschowiez. — Dat. in Smilenheym a. d. MCCCXXT*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 133.

