20 Emler, Regesta Bohemiae

um animarum progenitorum suorum donationem trium laneorum, rubi, prati ac rivi, qui dicitur
Bobrawa, aree quoque cum omnibus juribus, pertinentiis, libertatibus, utilitatibus in Morawan
villa, quae dos seu dotalitium esse dinoscitur eius, factam per Witkonem, conjugem suum,
et Johannem, suum filium, praeposito, conventui fratrum eorumque successoribus ecclesiae
Sderasiensis, per progenitores ipsorum d. Witkonis et Johannis fundatae, ratam et firmam
habet. — Testes — praedicti dd. Witko, Johannes ac discreti viri Tworzijmir de Luczen
Hawlik de Czbanow et plures alii. — Dat. in Horlico sive Saldensteyn a. d. MCCCXII,
XIL. kal. Decembris.
Ex orig. bibl. univ. Prag. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 799.

49) 1311, 6 Dec. Pragae.

Judex et jurati civitatis Pragensis attestantur cassationem omnium decretorum tempore
Heinrici de Karinthia confectorum per regem Johannem factam. — ,Nos Wolflinus judex et
Heynricus dictus de Lapide, Matheus m Conradus de Egra, Johannes Wolflini, Fridericus de
Gallis, Albertus, filius quondam Alberti, Hilprandus Czwiflinger, Conradus de Neunburga,
Rudgerus dictus Pauwer, Merklinus Pibraner et Jacobus dictus Slechenchof . . jurati et cives
civitatis Pragensis notum facimus, ,quod cum ser. princeps, dominus noster, d. Johannes,
Boemie et Polonie inclitus rex ac Lucemburgensis comes, post introitum ciuitatis Pragensis
primum publico judicio ante domum olym Simonis Stukconis in ipsa ciuitate nostra, pre-
sentibus reuerendo in Christo patre et domino, d. Petro, Maguntino archiepiscopo, et illustri
comite domino Bertholdo de Hennenberch, nec non nobilibus viris dominis Heynrico de Lipa:
camerario regni Boemie, Alberto den (sic) Hohenloh, Dithelmo et Walthero de Castello,
Johanne de Warthenberch et nobis ac aliis quam plurimis fidedignis et honestis viris
eidem judicio assidentibus, presedisset, mote et proposite fuerunt multiplices querimonie de
hiis, qui marchionem Misnensem cum sua potenti comitiua Pragensem ciuitatem sub tem-
pore illustris principis domini Heynriei, ducis Karinthie, immiserant, in grande et graue
ciuitatis nostre predicte dispendium, preiudicium et grauamen; quo ex facto prefatus domi-
mus noster rex, matura deliberacione cum suis fidelibus et nobiscum premissa, sentenciando
pronuncciauit et pronuncciando sentenciauit, ut omnia priuilegia, instrumenta et litere, que
regnante predicto principe domino Heynrico, duce Karinthie, in Boemia confecte, scripte
et sigillis quibuscunque sigillate seu roborate fuerunt, casse, irrite et vane esse debeant de
cetero et nullius vigoris penitus seu valoris. — Testes: Wolframus, filius olym Meinhardi,
Nicolaus Geunahe (sic), Johannes de Gallis, Sypoto de Weneschau, Meynhardus Rokezaner,
Albertus Stukho, Nicolaus Hiltprandi, Pillungus de Nouo foro, Heynricus Negel, Fridlinus
Payer, Vlrieus Cznoimer, Wolframus de Strasburch ceterique homines fidedigni, ciues ciui-
tatis Pragensis. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXI?, VIII idus Dec..

Lib. arch. civit. Prag. n. 993, p. 64.

 

   

