et. Moraviae. Annus 1321. 278
648) 1321, 18 Jan. Treviris.

Johannes, rex Boh. oc, dat Balduino, archiepiscopo Trevirensi, facultatem ratione
hospitalis S. Johannis in parochia S. Michaelis Lucemburgensis a parentibus suis erecti sic
Mo prout ipsi utile videbitur. — Dat. Treviris a. d. MCCOXX?, XV? kal. Febr.,

Ep do la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XVIII, p. 69; XXII, p. 15. — Bohmer, Reg.
Imp. p. 295, n. 375.

649) 1321, 21 Jan. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme oc, fait donation à Gérard de Jassoigne de la terre d' Esclaie
pour le récompenser des ses bons services. — MOCCXX. Le mercredi prochain devant la

Conversion de St. Paul. ap.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, 78. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 186, n. 47.

650) 1321, 29 Jan. (S. 1).

Mathias abbas, Wenceslaus prior, Fridericus praepositus totusque conventus mona-
steri S. Procopii Johanni, praeposito Wissegradensi, curiam in Thatitz conferunt. — Not. oc,
»Quod nos pensatis beneficiis et quae venerabilis princeps do-
minus Johannes, Wissegradensis ecclesiae praepositus, regni Boemiae cancellarius, magnae
et felicis recordationis domini Wencezlai secundi, domini regis Boemiae, filius, nostro mona-
sterio fructuose exhibuit, cupientesque suarum promotionum nostrarum ministeria non con-
dignis, praesertim cum ad hoc non sufficiamus substantia temporali, sed aliquatenus, prout
possumus, recompensare munusculis, praeter orationum nostrarum perpetua suffragia, quae
sibi tam in vita quam in morte praesentibus promittimus, curiam nostram in Thaticz cum
agris cultis et incultis, pratis, pascuis, omnibusque ac singulis iuribus, ad ipsam curiam ad
nostrum monasterium ratione curiae praedictae spectantibus, accedente ad hoc speciali volun-
tate et laudo benivoloque consensu honorabilis viri, magistri Vlrici de Pabienicz, decretorum
doctoris, Pragensis ecclesiae scolastici, amministratoris episcopatus Pragensis, domino Johanne,
Pragensi episcopo, per sedem apostolicam ex certis causis ab administratione suspenso et in
Romana curia constituto, ad tempora vitae ipsius principis, praepositi et cancellarii praedicti,
absque cujuslibet census onere contulimus et presentibus conferimus possidendam. Et nos
magister Vlricuss praedictus, considerantes collationem praedictae curiae auctoritate ordinaria,
qua ad praesens fungimur, confirmamus." — Dat. a. d. MCCCXXIP, III kal. Febr.

Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

 

651) 1321, 2 Febr. (S. 1).

Bauarus, abbas monasterii Brewnouiensis, fundans missam in aurora in capella b. M.
Virginis et i diem pro parentibus et anima sua, fratribus monasterii
sui quosdam proventus deputat. — Nos fr. Bauarus, abbas monasterii Brewnouiensis, not. 9c,
»quod nos pio ac salubri ducti monitu statuimus, vt ob reverenciam gloriosissime virginis

35

 

