216 Emler, Regesta. Bohemiae.

655) 1321, 17 Febr. Chrudim.

 

Johannes, Boh. et Pol rex oc, Stephano, terrae notario, pro hoc viceburggravio i in
Leuchtenburch, seu illi, qui pro tempore ibidem burggravius fuerit, praecipit, ut abbatem
et conventum monasterii fontis S. Mariae in Saar circa omnia, quae ipsis per nobiles de
Leuchtenburch data, concessa et indulta sunt eo tempore, quo castrum ipsum in eorum
erat potestate, remanere permittat nec eis aliquam violentiam inferat. — Dat. Chrudim a. d.
M*CCC?XXI*, fer. III ante festum S. Mathiae!) apost. et evang. proxima.

Chytil, Cod. dip. Mor. VI, 144. — ?) Mathei in Cod. dipl. Mor. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 391, n. 421.

 

656) 1321, 24 Febr. Pragae.

Viricus, scholasticus Pragensis ecclesiae ac administrator in spiritualibus dictae Prag.
ecclesiae, incorporat ecclesiam in Hermans ecclesiae Wyssegradensi. — Not. 9c, quod s. d.
d. Johannes, Boem. et Pol. rex oc, ,nobis exposuit, quod ob specialem, quem ad ecclesiam
Wissegradensem devotionis pk affectum, divini numinis cultus in ea cupiens adaugeri,
ecclesiam in Hermans, Pragensis diocesis, ad suam praesentationem pertinentem, dicte Wisse-
gradensi ecclesiae annectere cupiebat, taliter, quod de fructibus ipsius corpus praebendae
crearetur, per rectorem nunc dictae ecclesiae in Hermans, Thobiam videlicet et suos succes-
sores possidenda (sie); nosque, qui administratoris ordinarii vices nunc gerimus auctoritate,
ad petitionem praedicti domini Johannis, regis Boemiae, et honorabilium virorum, d. Jo-
hannis praepositi, Dyrslai decani, Nicolai custodis, Waltheri scolastici et totius capituli
dictae Wissegradensis ecclesiae, nec non dicti Thobiae, rectoris praefatae in Hermans ecclesiae,
voluntate, — — eidem Wisseg, 'cclesiae volumusque, ut ipsa ecclesia
in Hermans seu fructus ipsius sint Draebenda dictae Wyssegradensis ecclesiae ex nunc et
in perpetuum, et quod dictus Thobias et omnes, qui post eum fuerint successores, sint et
esse debeant dictae Wyssegradensis ecclesiae canonici praebendati, jura ommia in ea obti-
nentes, tam in spiritualibus quam in temporalibus, quam in cottidianis distributionibus, quae
alii canonici praebendati in ea sunt habentes, reservata congrua sustentatione pro perpetuo
vicario, qui in ipsa ecclesia populo in divinis officiis et ecclesiasticis sacramentis deserviat
per yisédictum Thobiam et successores suos ad curam ipsam perpetuandum ordinario prae-
sentandum, jure nichilominus praesentandi in ipsa praebenda Sic creata sieut in aliis prae-
bendis ipsius Wi: is ecclesiae ad regiam i praedicto do-
mino regi et suis successoribus nec non legatorum apostolicae sedis, archiepiscopalibus, episco-
palibus archidiaconalibus in omnibus semper salvis; in recompensamque fructuum, quos ab ec-
clesia Wyssegradensi saepedicta dictus Thobias et sui successores sunt percepturi et percipient
de voluntate ipsius ac de assensu dicti domini regis volumus et sic ordinamus, ut sex sexa-
genas singulis annis, medietatem in festo S. Georgii et aliam iu festo s. Galli, exsolvant de
fructibus sic creatae praebendae canonicis ecclesiae Wissegradensis praelibatae, ad quorum
solutionem modo praemisso faciendam dictum Thobiam et ipsius successores de expresso suo

 

 

