et Moraviae. Annus 1321. 251

consensu et voluntate per sententiam excommunicationis "EE * — Act. in Wissegrado
a. d. MCCOXXT?, dat. in civitate Pragensi VI? kal. Martii.
Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

657) 1321, 25 Febr. Wissegrad.

Dirslaus decanus, mag. Nicolaus custos, Waltherus scolasticus totumque capitulum
ecclesiae Wisseg: is locationi iteuti villae Hosczien assentiunt. — Not. oc, ,quod
videntes et ii locationem i À ville Hosczien cum. decem et octo la-
neum (sic) ibidem per vener. principem et dominum nostrum, d. Johannem, nostrae Wisse-
gradensis ecclesiae praepositum, regni Boemiae cancellarium, factam hominibus, qui in dicta
villa jam resident, dictosque decem et octo laneos jam colunt et possident, dictae praeposi-
turae nostrae fore utilem, praedictam locationem secundum omnes conditiones et puncta
singula, quae in literis praefati domini nostri praepositi, praedictae villae Hosczien emphi-
teotis super dicta locatione emphiteotica datis plenius continentur, quantum nostra interest,
voluntate benivola praesentibus consentimus.' — Dat. Wissegrad V kal Marti a. d.
M*CCO*XXT*.

Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Bob.

 

 

 

658) 1321, 28 Febr. (S. 1).

Fr. Heinrieus de Varila, commendator provincialis Thuringiae, fr. Meinhardus ple-
banus ceterique fratres domus Egrensis ordinis Theotunicorum concedunt, ut Berchta, uxor
Hermanni, civis Egrensis, curiam quandam post mortem mariti sui per unum annum possideat.
— Not. 9c, ,quod Hermannus, vicinus noster prope carnarium, ad nos et domum nostram
Egrensem. aliquantis beneficiis fuerit fauorabiliter inclinatus, et maxime quia donacionem
curie sue, quam inhabitat, dudum patratam nune, ut firmior existat, denuo coram consulibus
Egrensibus innouauerit, ob huiusmodi gratitudinem nobis exhibitam Hermanno predicto
vicem hanc rependimus in hunc modum, vt eo sublato ab hac vita vxor eius legittima, vide-
licet d. Berchta, post obitum mariti eandem curiam cum prebenda mense nostre, cum decima
et censu in villis Oberndorf et Loman per vnum annum possideat et habeat eo titulo, quo
habuit marito viuente. Ad dies quoque vite sue femina iam dicta percipiat a nobis quater

kar siliginis annuatim." — — Et nos Hermannus Heklini, magister ciuium, et consule:
Fire jesus kn nostre ciuitatis appendimus. — Dat. a. d. MCCCXXI, II? kal. Mai
orig. arch.

659) 1321, 3 Mart. Pragae.

Johannes, rex Boem. oc, mensurationem agrorum civitatis Sacensis ratam habet. —
Not. oc, ,quod cum dubium esset iam dudum, vtrum agri ad civitatem nostram Sucensem
pertinentes, essent mensura debita mensurati, nos de hoc certificari volentes, ut tam nobis
de solucione annui census et aliorum iurium debitorum nobis de agris predictis quam dictis
civibus de declaracione dubii huiusmodi iusticia fieret, mensuratores fideles et expertos

