278 Enler, Regesta. Bohemiae

ad mensurandum dictos agros duximus transmittendum, mandantes eis, ut deum et ius-
ticiam in ipsa mensuracione habendo pre oculis dictos agros mensura debita mensurarent.
Qui quidem mensuratores nostrum mandatum fideliter exequi cupientes eosdem agros ad-
hibitis sibi ad hoc quam pluribus dicte civitatis civibus fide dignis, mensura debita mensu-
rarunt, invenientes per mensuracionem ipsam dictos agros habere quadraginta tres la-
neos minus quartali, quorum quilibet sexaginta funes consuetudinarios continet et in-
Quapropter ne imposterum de huiusmodi dictorum agrorum mensuracione sic debito modo
facta aliquid dubium oriatur, mensuracionem ipsam dictis civibus ratificamus —, promit-
tentes eis nullo umquam tempore innovare eandem vel immutare, quin potius perpetue robur
obtineat firmitatis; prefati vero cives de quolibet dictorum laneorum laneo vnam marcam
regalem, videlicet quinquaginta sex pues nobis et camere nostre singulis annis census
nomine soluere tenebuntur. — Dat. Prage per manus ven. Johannis, Wissegradensis
Repos en nostri cancellarii, V? non. P i a. MCCCXXIP, regn. nostrorum a. XI*.

lorab. kon mnt ab. a. 1883, fol 8a communicavit mecum vir doctissimus d. Ludov.

Soie, phil. doc!

  

660) 1321, 4 Mart. Lutzemburgi.

Ernest, dit Pictipas, citoyen Trevirois, déclare qu'il a requ en engagére de Jeau,
roi de Bohéme oc, les localités de Wiltingen, de Cansem et de Temmels, en assurance d'une
somme de 350 livres deniers Treviriens qu'il lui a prétée. — — 1320. IV nonas Martii. Dat.
Lutzemburgi.

Publ. de la soc. pour Ia rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 79.

661) 1321, 9 Mart. Pragae.

Kónig Johann befreit die stadt Brü von allen steuern und abgaben auf zwei jahre.
Schlesinger, Stadtbueh von Brüx p. 93. Extr.

662) 1321, 9 Mart. Pragae.

Joannes, rex D. oc, petentibus civibus civitatis Pontensis forum in civitate Comatow
in feriam tertiam transfert. — Not.9c, ,quod ex parte civium nostrorum civitatis Pontensis
nostre est expositum maiestati, quod a tempore primo, cum eadem civitas fuit locata, con-
suevit fieri et fit forum in ipsa civitate qualibet secunda feria cuiuslibet septimane, et quod
eadem secunda feria in oppido Comatow, distante a dicta civitate Pontensi per duo miliaria,
forum celebratum fuit hucusque et adhuc celebratur qualibet eciam [feria secunda cuiuslibet]
septimane; ex quo fit, quod predictum forum, quod fieri consuevit et fit in dicta civitate
nostra Pontensi, cum propter vicinitatem locorum tum propter eiusdem concursum temporis et
diei quasi ad nihilum deducitur in dicte ciuitatis nostre preiudicium non modicum et euidens
detrimentum, propter quod supradicti cives nostri suplicaverunt nobis, ut ipsis et dicte civitati
super hoc — — providere dignaremur. Quorum suplicacionibus benignius inclinati forum pre-

