et Moraviae. Annus 1321. 2179

dictum, quod hueusque in — — oppido Comatow fleri consuevit secunda feria, de bona volun-
tate commendatoris et Cruciferorum ibidem in Comatow in terciam feriam transferimus et redu-
cimus, expressius inhibentes, ne ibi in Comatow secunda feria sed tercia feria forum septimana
qualibet de ceteris habeatur. Preterea dictis civibus nostris — — favemus, ut debitores suos
quoseunque ad eandem civitatem nostram venientes pro debito quinque marcarum vel pro qua-
licunque summa minori infra quinque marcas possint arrestare seu occupare, sic quod per talem
modum arrestacionis sive occupacionis de debitis huiusmodi satisfaccionem seu solucionem
debitam consequi valeant et habere.' — Dat. Prage per manus vener. Johannis, Wissegra-
densis prepositi, regni nostri cancellarii, principis nostri dilecti, VII idus Marc. a. d. MCCCXXIP,
regnorum vero nostr.
Schlesinger, pue von "prix p. 23.

663) 1321, 18 Mart. Regensburg.

.Wir Ludowich, romischer chunieh, tun chunt, daz wir den purgern von Eger die
gnade getan haben und auch tun, daz wir wellen baide durch die gerechtichait und durch
gemainen frum, daz si alles daz zin, daz man durch ir stat füret flóczen und mit der stat-
marche zaichen, als si auch von alter gewonheit her gethan habent; zwer in auch des wider
wolte sein und das zin ungeflüczet für füren wolt, den sol unser richter doselbest darumb
zv puzze seczen, swaer der sei" —  Gegeben zv Regenspurch an der mitwochen nach dem
suntag Reminiscere, do man zalt von Cristes geburt dreutzehenhundert jar darnach in dem
ainenundzweintzigistem jare, in dem. n jare vnsers richs.*

x orig. arch. civ. Egrae cop. arch. reg. Boh.

663) 1321, 24 Mart. In Bastonia.
Godefridus de Ohay, armiger, profitetur se a Johanne, rege Boh., turrim et domum

in Ohay in feudum accepisse. — Dat. in Bastonia in vigilia Annuntiationis b. Virginis.
le la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. T!

664) 1321, 10 Apr. Waltsachsen.
Ludowieus, Rom. rex, monasterio S. Clarae in Egra quasdas gratias concedit. —
Hanc gratiam duximus faciendam, ,quod de nostris et imperii nemoribus sibi vicinis ligna
ipsis necessaria sine contradiccione cuiuslibet secare, recipere possint et educere suis edi-
ficiis et cottidianis ignibus applicanda, vniuersis forestariis siue custodibus nemorum predic-
torum ac judicibus in Egra firmiter inhibentes, ne ipsas aut earum nuncios in educcione
lignorum huiusmodi impediant aut aliquid racione theolonii vel cuiuscumque alterius juris
requirant vel exigant ab eisdem. Insuper inhibemus, ne quis aliqua molendina iuxta molendina
ipsarum supra vel infra in aquis extruere vel edificare Presttost vnde molendinis ipsarum
qualicumque modo preiudicium posset aut dispendium generari* — Dat. in Waltsachsen
nuu ed Ans a. d. M*CCC?XXIP, regni vero nostri a. VII".
ig. arch. c. r. aulici Vindob. cop. Mus. Boh.

