280 Enler, Regesta. Bohemiae
606) 1321, 12 Apr. Egrae.

Johann, kónig von Bóhmen etc, gibt dem rómischen kónig Ludwig vollmacht eine
heirat zu beschliessen zwichen seiner (Johanns) tochter Margaretha und herzog Heinrich von
Nieder-Baiern, dem sohn des herzogs Stephan. Heiratsgut 6000 mark silber. — Dat. Egrae
lI idus Aprilis a. MOCCXXI?, regn. II? (sic).

Bühmer, Reg. Imp. p. 186, n. 48. — Oefele, Rer. Boic. ss. II, p. 137.
667) 1321, 12 Apr. Egrae.

Johannes, B. et. Pol. rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Dudisinensis dominus,
Ludovico, Rom. regi, dat potestatem sororem suam Heinrico, duci Carinthiae, desponsandi et
inter filium suum Wenceslaum et filiam ducis Carinthiae sponsalia faciendi. — Not. oc, nos
ser. d. ,Ludovico, Romanorum regi semper Augusto, dedisse et concessisse plenam et liberam
potestatem et mandatum speciale, karissimam sororem nostram Mariam magnifico principi
domino Henrico, duci Carinthie, desponsandi et matrimonialiter copulandi et inter filium
nostrum Wencezlaum et filiam prefati ducis sponsalia faciendi et contrahendi et premissa
firmandi et vallandi iuramenti interposicione in animam nostram prestandi et omni alio
modo, sicut melius firmari et vallari possunt; dotem eciam seu donacionem propter nupcias
duorum scilicet milium marcarum argenti redditus pro viginti milibus marcarum argenti
hinc inde pollicitandi, paciscendi et statuendi, ita. quod predictus dux in terra sua sorori
nostre Marie predicte duorum milium marcarum argenti redditus assignabit et demonstrabit.
Similiter nos pro filio nostro ipsius ducis filie totidem marcarum redditus in terra nostra
Boemie designare et demonstrare debemus, ratum et gratum habituri, quiequid per predictum.
dominum nostrum in premissis et circa premissa aut ea contingencia vsque ad plenam
explicacionem et confirmacionem actum, firmatum seu quomodolibet fuerit procuratum." —
Dat. Egre II id. Apr. a. d. MCCCXXI?, regn. vero nostrorum a

Weecb, Kaiser Ludwig der Bayer und Kónig Johaun von Bóhm ped Geschichte der
Vereinigung Tirols mit Üsterreich p. 181. — Oefele, Rer. Boic. edit 1i p. 137.

668) 1321, 18 Apr. Pragae.

Conradus dictus Mayr promittit, se velle emere pro bonis e cessione Johannis regis
in Moravia possessis alias hereditates sub potestate regis immediate positas, si bona praedicta.
venderet. — Dat. Prage XIIII kal. Maii.

Jacobi, Cod. epist. Joh. reg. Boh. p. 93 n. 47.
669) 1321, 18 Apr. Pragae.

Conradus de Winsberg junior profitetur se factum esse in comitatu Lucemburgensi
vasallum Johannis, Boh. et Pol. regis, marchionis Budissinensis. — Dat. Prage XIV kal. Maii.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist, de Luxemb. XVIII, p. 79.

