et. Moraviae.. Annus 1321. 281

670) 1321, 18 Apr. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Budysinensis dominus,
nobilem Cunradum de Winsperg iuniorem in suum et comitatus sui Lucemburg. vasallum
recipit. — Dat. Prage XIIII kal. May a. d. MCCCX: eR Ten. a. XI*.

Bühmer, Acta Imperii p. 719 n. 1025. — Bhmer Reg. Imp. n.
671) 1321, 22 Apr. Pragae.

Johannes, Bohemiae et Poloniae rex, Lucemburgensis comes, marchiaeque Budissi-
nensis dominus, fratribus ordinis Theutonici jus patronatus ecclesiae sanctae Mariae in Vsk
confirmat. — Not. oc, quod ,cum ad informacionem sinistram quorumdam ius patronatus
ecclesie sancte Marie in Vsk oppido sito super ripam fluminis dicti Albea ad nos spe-
ctare asserencium, Petrum clericum, filium Hermanni ibidem de Vsk, venerabili in Christo
domino Johanni, Pragensis ecclesie episcopo, principi nostro dilecto, presentassemus, idemque
dictum Petrum confirmasset ad eandem, tandem aliquantis retroactis temporibus per famo-
sum et religiosum virum, fratrem Leonem, commendatorem prouincdialem fratrum ordinis
Cruciferorum sacre milicie domus Theutonice per Boemiam et Morauiam per queue
priuilegiorum, que fratres dicti ordinis super ipsa ecclesia sancte Marie in Vsk habere di-
noscuntur, sufficienter instructi ius patronatus dicte ecclesie s. Marie non ad nos sed ad iiio:
ordinis sacre milicie predicti pleno iure inuenimus pertinere. Quapropter nos, qui iuxta
regie nostre maiestatis equitatem ceterorum tenemur errores corrigere nostrosque proprios
in melius reformare, ius patronatus dicte ecclesie sancte Marie in Vsk ad ordinem fratrum
Cruciferorum sacre milicie domus Theutonice recognoscimus, prout de iure tenemur, debere
perpetuo pertinere, omnia et singula priuilegia ordini fratrum sacre milicie predicto super ec-
clesia in Stayn ac eius filiali sancte Marie in Vsk a quibuscumque sub quacumque forma ver-
borum data et concessa de certa nostra sciencia confirmantes, presentis scripti patrocinio per-
petuo valituro. — — Dat. Prage X kal. Maii anno nativitatis d. MOCCXXI*, regn. vero
nostrorum a. XI.

Feister, Gesch. d. k. Stadt Aussig p. 233.
672) 1321, 23 Apr. In Olomucz.

Conradus, Olomuc. episc, ad consummationem oppidi Ketschir permutat cum fideli
suo Hermanditrich quosdam laneos, dans ei alios laneos in villa Petrowicz, mensae episco-
pali pertinentes. — Testes: Henricus de Kittlicz, Johannes de Spiezea, Hechto de Rossicz,
Michael de Borow, Mathias de Hoczmplocz, Waltherus de Fulmin, Franco de Chorina. —
Consensum huic permutationi dederunt: Jenczo decanus, Sboro praepositus, po ardi-
diaconus et caputulum Olomu Dat. in Olomucz a. d. MCCCXXI?, IX kal. Maii

ig. arch. archiep. Cremsirii Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 135.
613) 1321, 24 Apr. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex, Lucemburgensis comes, marchiaeque Budisinensis do-

minus, civibus in Grecz quasdam libertates confert. — »quod

   

 

36

