et Moraviae. Annus 1311. ?1

50) 1311, 13 Dec. (BydZoviae.)

Liber conscientiae coram judice, juratis et tota universitate civium in JBidschovia
confirmatur. — Incipit liber consciencie. Consciencia vero est anime gubernatrik et ma-
gistra, qua mediante gubernatur anima et magistratus, sic quod inniti soli pure desiderat
veritati, unde libellus iste de nomine censciencie potitur nominari. Fidorum enim virorum
consciencia diligenter circumspecta et approbata in eo scripta reponuntur, uta presentibus
et futuris rata sint et firmiter observata, ne a violentis et versutis vel forsan obliviosis
valeant refragari. Iste eciam libellus compositus, ordinatus et confirmatus est in judicio
Bidschoviensi coram judice Friderico et juratis, totaque universitate civium in Bidschovia
anno M*CCC?XI?, idibus Dec., videlicet in die sancte Lucie. Et iste libellus duas habet
distincciones: prima pars est de vendicione hereditatum et possessionum, secunda de ex-
cessibus. Notum sit universis tam presentibus quam futuris, quod istud registrum de gracia
ommipotentis dei et de gracia domini nostri, serenissimi principis Johannis, dei gracia Bo-
hemie et Polonie regis, ad honorem predicti regis Bohemie et ad utilitatem civitatis Dyd-
schowiensis est inventum, ordinatum et confirmatum in judicio communi coram quatuor
scampnis, ubi omnia jura confirmantur, a. d. MCCOXDP*, sibus Decembris, in die s. Lucie.
Item. Istud registrum est confirmatum, ut supra diximus, cum consensu et auxilio Henlini,
villiei Gradycensis, qui ex parte domini regis Bohemie fuit datus in seniorem et promoto-
rem, et cum consensu judicis nostri Friderici ac juratorum subscriptorum: Conradum de
Mordow, qui fuit magister civium, Nycolaum filium Arnoldi, Conradum de Wesel, Henricum
le Nechaniez, Henmannum de Landec, Henmannum Salta in pecinnam, Nycolaum de Trut-
now, Richlinum, Svmacum, Jaroslaum, Herbordum de Grecz, Cristanum, filium antiqui ju-
dicis. It. Novi jurati, qui tunc tempore erant de communitate, simili modo cum supra. scriptis
papas in confirmacione et ordinacione predicti registri promiserunt: Ludwicus insti-
; Arnoldus de Grecz, Waltherus Montanus, Peregrinus, Henricus Dives, Henricus Sheez-
dius Nycolaus Gumpolderi. — It. Insuper cum communitatis consensu, qui sunt subscripti:
usco, Henrieum (sic), antiqui judicis filium, Merclinum Bohemum, Ubislaum, Nycolaum
sartorem, Peczoldum de Longavilla, Waczslaum pellificem, Henricum de Russnik, Wanconem
filium. Dusconis, Henmannum brasiatorem, Pischonem, Henmanum brasiatorem, Michael Babin,
Merclinum pistorem, Marsieum, Chirhonem Malpes, Conradus pistor de Sitavia, Myroslaum
Osidel, Witkonem pistorem, Zdan, Hermannum pistorem, Jan Claudum, Hermannum Kinsmost,
Machkonem, Walterus carnifex, Bartus Parvum, Swaton, Striczonem, Merclinum brasiatorem,
Swaton salsatorem, Veclinum, Petrum Mondus, Jacobum Cecum, Maczkonem, Stiborus, Ja-
cobum sartorem, Bartusonem filium Milicze, Hawl filius Sorsate, Dirsconem sartorem, Karu-
lum, Ticzkonem pistorem, Jan Rancowiczensem, Ticzko de Trutnow, Swaton et Blasiam pi-
storem, Radon pistorem, Otto de Smidar, Cigillerum, Hertlimum, Wisconem, Tidricum
carnificem, Tidricum carnifücem de Grecz, Guntherum sartorem (?) Andreas brasiatorem.
Isti omnes suprascripti cum omni communitate, quorum nomina in registro non continentur,
fuerunt in ordinacione et confirmacione istius registri fuerunt omnes, qui firmati hereditatibus

 

 

