282 Enler, Regesta. Bohemiae

diligenciam nostrorum fidelium, civium in Grecz super Albea, quam gerunt et habent super
ipsius civitatis munimentum ac melioracionem, refeccionem murorum et turrium edificacionem,
ipsos speciali prerogativa tituli dotare volendo, diligentius nichilominus pensantes, ipsos graves
casus, iacturas et iniuarias tollerasse, pro quibus ipsos ex regali clemencia premiare et con-
solari intendentes, libertatem, immunitatemque a festo Pasche nunc preterito ipsis civibus in-
dulgemus liberaliter ad septennium continue mitigandum, ita quod ad nullum censum nec ad
ullas collectas seu exacciones sive bernas dandas preterquam ad dacionem berne presentis seu
collecte generalis nunc imposite et nisi ad solucionem census presentis anni faciendam per
eos tempore medio sint astricti, ut ipsorum murorum et turrium refeccioni et extruccioni
efficacius sint intenti. Insuper — concedimus eisdem, ut ligna in nostris silvis ubicumque
libere — recipere possint pro calce seu cemento coquendo aut cremando ac eciam ubicumque
reperti fuerint lapicidine ad muros exstruendos, sive ad calcem coquendum sive cremandum
apti, etsi sint in bonis nostris sive in bonis nobilium, ad ipsos lapides fodiendos sive fran-
gendos racione premissorum predicti nostri cives liberam habeant facultatem. Mandamus
igitur — burgravio nostro Greczensi, qui nunc est atque pro tempore fuerit, aut quibus-
cumque aliis, ut ipsos cives nostros — in premissis non impediant atque impedire quempiam
permittant, que eis regalis munificencia condonavit.^ — Dat. Prage VIII kal. Mai a. d.
MCCCXXI*, regnorum vero nostrorum anno XI?.
Bienenberg, Geschichte der St. Koeniggraetz p. 103. — Bühmer, Reg. Imp. p. 187, n 50.

674) 1321, 4 Maii. Regensburg.

Der róm. Kónig Ludowich macht bekannt, dass er Vlreichen, lantgrauen von Livkem-
berg, und dessen erben vormalen die burg zu Flozz und zu Parchstein um 1800 phunt regens-
purger phenning versetzt hat, und schlügt 400 phunt dazu, ,die er in vnserm dienst gein
Wisbaden, gein Muldorf vnd in der laystung zv Aschaffemburch verzert hat." — Geben zv
Regenspurg an dem montag nach des heiligen Crucestag, als es funden wart, 1322, in dem
7 jahre vnsers riches.

orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

615) 1321, 9 Maii. Pragae.

Nos Heinricus de Waldenberch et Albertus burcgrauius de Lyzenic, gener eius,
profitemur, ,quod dominus noster, d. Johannes, Boemie et Polonie rex, Lucemburgensis
comes, marchieque Budissinensis dominus, nos de vniuersis debitis, in quibus nobis pro
omnibus et singulis seruiciis, dampnis et expensis quibuscunque, que in ipsius sustinuimus
et fecimus obsequiis, et pro quibus ipsum d. regem vsque in hodiernum diem ammonere
possemus verbo vel litteris, quibus exnunc renunciamus, vel aliter quomodocunque, lega-
liter et efficaciter pro nostra expediuit voluntate, exceptis dumtaxat duobus milibus et du-
centis sexagenis gross. denariorum pragensium, in quibus adhuc nobis tenetur et pro quibus
nobis castrum et opidum suum JBudin cum vniuersis pertinenciis et juribus suis, prout ii
ipsius domini regis litteris super eo confectis euidencius continetur, racionabiliter obligauit,

