et Moraviae, Annus 1321. 283

de quibus quidem dampnis, debitis, seruiciis et expensis ipsum dominum regem quittamus,
et liberum dicimus ac solutum.* — Dat. Prage a. d. M*CCC?XXT*, VII? idus Maii.
Ex orig. arch. c. r. aul.

676) 1321, 11 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol rex, Lucemburg. comes, confert Wockoni de Crawar VII
laneos et molendinum dietum Chudowiez in villa Czelechowiez sitos, olim Friderico de Lina-
uia in O marcis gr. den. prag. obligatos sed ab eo per Wockonem praefatum de consensu
regis exsolutos. — Dat. Prage V id. Maii a. d. MOCCXXD^, regnorum anno

ig. arch. c. r. gubern, Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 136. — Archiv Ceskf Y" 496. Extr. —
Dinos, Reg. Imp. p. 392, n. 591.

677) 1321, 11 Maii. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex, Luc. comes, marchiaeque Budisinensis dominus, attendens
dilectionem et favorem, quos habet ad Johannem, Wissegrad. eccl. praepositum 2c, dona-
tionem septuaginta laneorum prope Pilsnensem civitatem ratione mensurationis agrorum
supercrescentium, quos ipsi praedicto Johanni pure, simpliciter, liberaliter ac irrevocabiliter
donavit, factam per ipsum Johannem, praepositum praedictum, capitulo et ecclesiae Wisse-
gradensi confirmat, — Dat. Pragae V idus Maii a. d. M*CCC?XXI*, regnorum vero nostrorum
anno XI^.

Ex orig. ms i Wyssegral. — idt, Glor. eccl. Wi: is 250. — Bóhmer, Reg.
Imp. p. 392,

 

 

678) 1321, 12 Maii. Pragae.

Johannes, praepositus eccl. Wissegradensis, regni Boh. cancellarius, cum suo capitulo
census de institis in civitate Chutna et de agris apud Melnik pro curia in Howorczowicz
permutat. — Notum oc, ,quod utilitati Wissegradensis ecclesiae intendentes, annuum censum
institarum, ubi panni venduntur, in civitate Chutna, XX marcarum gros. denar. prag. pà-
gamenti regii, et XV marcas dicti nummismatis gravis ponderis, ratione agrorum civitati
Melnicensi adjacentium, qui in mensuratione eorum agrorum ad ipsam civitatem Melnicensem
de jure spectantium nuper facta de mandato — d. Johannis, Boemiae et Pol. regis, inventi
sunt superflui et resultantes, justo proprietatis titulo ad nos non contemplatione praepo-
siturae, sed nostrae ef nostrorum servitiorum ratione personae spectantem, per donationem
dieti d. nostri regis pro tunc in ejusdem literis super dictae proprietatis titulo nobis datis
plenius continetur, cum honorabilibus viris d. Dirslao decano totoque capitulo dictae mosttae

 

Wissegradensis ecclesiae pro et bonis ii in
quibus ipsi capitulo Wissegradensis ecclesiae decem dumtaxat sexagenas denariorum reef
nummismatis singulis annis solvebantur, permutavimus.* — Sigilla: Dirslay decani, mag. Nicolai

ni "Waltheri scolastici eccl. Wissegr. — Dat. Pragae IV idus Maii a. d. M.CCC.XXI?
Ex orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.
36*

