284 Emler, Regesta. Bohemiae

679) 1321, 12 Maii. Pragae.

Johannes, Wissegradensis ecclesiae praepositus, regni Boemiae cancellarius, capitulo
Wissegradensi LXX laneos apud civitatem Plsnensem ratione mensurationis agrorum super-
excrescentes donat. — Not. oc, quod ob specialem favorem, dilectionem et devotionem de-
dimus, donavimus et tradidimus pure et liberaliter, simpliciter inter vivos, et irrevocabiliter
jure perpetuo in perpetuum septuaginta laneos apud Plenensem civitatem ratione mensura-
tionis agrorum superexcrescentes et resultantes, quos serenissimus dominus noster, d. Johannes,
Bohemiae et Poloniae rex, non i i nostrae Wi is, sed nostrae
et nostrorum servitiorum ratione personae nobis dedit, tradidit et donavit pure, liberaliter,
simpliciter et irrevocabiliter in perpetuum, secundum quod in ipsius praedicti domini nostri
regis litteris expressius continetur. Quos laneos praedictos nos constituimus nomine Wyssehra-
densis capituli praedicti et ecclesiae possidere et ipsorum laneorum possessionem tradimus
corporalem (sic), ipsam tandem ecclesiam et capitulum Wissehradensis ecclesiae praedictum per
nostrum biretum, quod super altare s. Petri in dicta ecclesia posuimus !), constituentes et
promittentes, nos omnia et singula firma et rata tenere et contra ea de jure vel de facto
quomodolibet non venire.* — — Dat. Pragae 4 id. Maii a. d. 1321.

Hammerschmidt, Glor. eccl. Wissegr. 249. — ") possid ituentes, permittent. d

 

 

680) 1321, 15 Maii. (S. 1.

Wilhelmus, filius Gerardi comitis Juliacensis, et Philippus de Wildenberch miles pro-
fitentur Johannem de Wernenburg, praepositum ecclesiae Kerpensis, factum esse vasallum.
Johannis, regis Bohemiae oc, pro CCCC libris hall. — Dat. id. Maii.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 80.
681) 1321, 15 Maii. In Chuttis.

Wolframus, filius Wolframi de Lewenstein, profitetur, se factum esse vasallum Jo-
hannis, regis Boh. et Pol. pro CC marcis hal. — — Dat. in Chuttis!) id. Maii.

Jacobi p. 92, n. 51. — Publ. de la soc. pour la recb. des mon. bist. de Luxembourg XVIII, p. 80, —
?) Ibidem: Thucc.
682) 1321, 15 Maii. Chuttis.

Mathias dominus de Stumel (in dipl. dato anno MCCCXLIIIe legitur Raumel) pro-
fitetur, se a Johanne, rege Boh. et Pol. comite Lucemburgensi et domino Budissinensi, CC
libras turon. pro uno manso libero spectante ad curiam eius sitam in villa Engildorff. —
Dat. in Thuccis idus Maii.

Publ. de la soc. pour Ia rech. des mon, hist. de Luxembourg XVIII, p. 80. — Jacobi p. 92, n. 49.
683) 1321, 18 Maii. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. belehnt den edeln mann Konrad von Weinsberg

den jüngeren mit tausend pfund heller.
Bühmer, Reg. Imp. 392, n. 593.

