286 Emler, Regesta Bohemiae

wizzen, — — daz ,wir mit den brudern des ordens des deutschen huses vnd des goteshuses
von Zipin haben gekriget vm daz dorf zv Elhoten vnd vm den acker vnd vm di heyde vnd
vm den walt vnd vm allez, daz darzv gehort, also alz ez in vnser vater verkoufte her Paulic,
got si im genedie, rechte vnd redelich, also haben si sich mit vns gutlich und liplich bericht
vnd wir mit in; die vorbenanten bruder von dem deutschen hvs vnd des goteshvses
zv Repin vnd haben vns gewert des ersten pfenninges biz an den letzsten recht, als wir
selber wolden. Dar vmme si der kric gentzlich hin geleget, den si mit vns hatten vnd
wir mit in. Dar vmme ovch daz si vns daz gvt haben gegeben recht vnd redelichen vnd
vns vergulden haben, so trit ich Paulic vnd Tzepan vnd Wadislaw vnd Heinrich vnd vnse
muter des selbes dorfes abe ze Elhoten vnd alles des, daz dar zv gehort, als da vorbenant ist,
ewicliche also, als die grenitzen gein, als ez vnser vater verkoufte, got si im gnedig, den bru-
dern von Ripin also verzie wirs vns hvte wir kinder von Bisschiz vnde vnse mvter vnd vnse
vrvnt vnd alle vnse nakomen und tretens disen vorbenanten brudern von Ripin abe recht vnd
redliche vnd mit vorbedachten mvte, daz si ins haben immer ewicliche vnd daz ez in got gese-
gene.— — Wir haben gebeten die ersam burgere von Melnic, daz si ir ingesigel zv eyner zv-
gnisse an disen brif legen. Ouch hab ich Paulic vnd mine brudere vnse ingesigel geleit an
disen brif zu eyner vestenunge vnd haben ovch gebeten den ersam man hern Tzepan von Przibor,
daz er sin ingesigel ovch daran lege zv einer gezvgnisse des briues, vnd haben ouch gebeten di er-
liche brudere von Lubelitz hern Cvnaten vnd hern Vridzen, daz si ir ingesigel dar an legen zv
eyner gezvgnisse. Diese rede ist gezvk der landcumetur von Behem vnd von Merern bruder
Lew von Thyssow vnd bruder Jesk von Ripin vnd alle sin brudere vnd alle sin panvschen
vnd der ersam man Pesk Haraz vnd sin bruder Tzechod vnd Rsenic von Vgezde vnd Qualic
von Meschen vnd Hostic von Nebuzel vnd Pesk von Slonewitz vnd ander manich vmmesez
des hvses ze Ripin, di da bi geweset sin.^ — Gegeben an dem iare also, als es tusent vnd
dri hvndert vnd ein vnd zwencik iar waren, daz Crist geboren wart in virden kal. des
manes, der Junius genant ist.
X orig. arch. reg. Dresd.

688) 1321, 2 Jun. Pragae.

Johannes, Boh. oc rex, Henrico juniori de Lypa obligat oppidum et munitionem
Towaezow cum pertinentiis in 3000 marcis arg. pro dote Agnetis de Blankenheim. — Not.
9e, ,quod bona nostra infraseripta, videlicet oppidum et municionem Towaczow cum villis
Miriwans, Oplaczan, Wyclech, Herboricz, Crelica villa forensi et Pywin, ac vniuersis perti-
nenciis suis fideli nostro dilecto Henrico juniori de Lypa in tribus milibus marcarum gr.
den. prag. pagamenti morauici videlicet sexaginta quatuor grossos computando pro marca
qualibet, que sibi pro dote nobilis domine Agnetis dé Blankenheim, consanguinee nostre,
quam ei tradidimus in vxorem, dare promisimus nomine eiusdem vxoris sue ac ipsi do-
mina titulo pignoris, obligamus tenenda et habenda per eum et dictam dominam ac heredes
ipsorum tam diu, quousque eis prenotata pecunia per nos vel heredes aut successores nostros
plenarie persoluatur. Quod si predictum Henricum prefate vxori sue continget premori, tunc

