et Moraviae. Annus 1321. 287

domina ipsa tam omnia et singula supradicta bona per nos pro dote sua in dictis tribus
milibus marcarum sibi obligata in eisdem tribus milibus marcarum quam vniuersa bona,
videlicet castrum Strilk et villam Coriczan ac oppidum Hostradicz et villam Myspiez cum
vniuersis suis pertinenciis per socerum suum, fidelem nostrum dilectum Henricum de Lypa,
sibi eciam in tribus milibus marcarum pro suo dotalicio assignata, in quocunque statu man-
serit et sive cum dicto marito suo heredes habuerit vel non, tenebit et habebit, in sex
milibus marcarum ac ea siue in vita siue in morte sua, si ab ipsa exoluta non fuerint, pro
ipsis sex milibus marcarum obligare et donare poterit, cuicumque voluerit, pro sue libito
voluntatis, Et si eciam continget dictam dominam prefato marito suo premori, habendo vel
non habendo cum ipso marito suo pueros siue heredes, tunc dictus Henricus maritus suus,
vel eo non existente heredes sui, vel si heredes non essent, tunc fratres sui similiter tam
dicía bona per nos sibi in tribus milibus marcarum pro dote et nomine dotis dicte vxoris
sue obligata in eisdem tribus milibus marcarum quam bona omnia antedicta, sibi per dictum
patrem suum in tribus eciam milibus marcarum pro dotalicio ipsius domine, vxoris sue,
assignata, in ipsis milibus marcarum tenebunt et habebunt ac eadem, si ab ipsis exoluta
non fuerint, pro ipsis sex milibus marcarum, cuicumque voluerint, obligare poterint vel do-
nare.* — Dat. Prage III? non. Junii a. d. MCCCXXI?, regnorum vero nostrorum a. XI
Ex orig. arch. c. r. aul, Viennae. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VIII, 811. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 295, n. 377.
689) 1321, 2 Jum. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, venditionem bonorum in Creuczpurch Henrico de Lypa per
Leonem, commendatorem de domo Teutunica, factam confirmat. — Not. oc, ,quod quia
fidelis noster dilectus Henricus de Lypa, summus regni nostri Boemie marschalus, apud
deuotum nostrum dilectum fr. Leonem, commendatorem prouincialem per Boemiam et Mo-
rauiam ordinis Cruciferorum hospitalis Sancte Marie de domo Teuthunica, et ordinem
ipsum bona in Creuczpurch cum bonis, villis et vniuersis suis pertinenciis, sicut ipse fr.
Leo et alii commendatores sive fratres eiusdem ordinis tenuerunt, et. possiderunt, pro certa
summa pecunie emit jure hereditario per ipsum Henricum, heredes et succesores suos, te-
nenda et possidenda, nos empcionem huiusmodi ratam habentes confirmamus." — Dat. Prage
IV? nonas Junii a. d. M?CCC?XXI*, regnorum vero nostrorum a.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 811.
690) 1321, 4 Jun. Pragae.

Johannes praepositus, Dirzlaus decanus, Nycolaus custos, Waltherus scolasticus to-
tumque capitulum ecclesiae Wissegradensis vendunt Henrico de Lypa bona in Wolframicz
in Moravia — Not. oc, ,quod volentes condicionem ipsius ecclesie nostre facere meliorem,
bona eiusdem ecclesie nostre in Wolframicz in Morauia sita cum villis, videlicet. Lysnicz
Selchowicz et Pochticz et eorum vniuersis pertinenciis, que sic longe a nostra fuerunt ecclesia
posita, quod eorum vtilitatem non totam poteramus percipere," de d. Johannis, Boemie regis
etc. assensu ,nobili viro d. Henrico de Lypa, summo regni Boemie marschaleo, rite vendi-

