288 Enler, Regesta. Bohemiae

dimus, omneque ius, quod nobis — — conpetit, — transtuimus in eundem taliter, quod
ipse d. Heinricus et heredes sui bona ipsa et villas predictas cum omnibus iuribus, vtilita-
tibus, libertatibus, iure patronatus in Wolframicz et pertinenciis suis vniuersis, in quibus-
cunque rebus consistant, cum omni dominio, iure et iurisdiccione, sicut ad ipsam prepositu-
ram et ecclesiam nostram pertinebant, iure hereditario et in perpetuum habeant, — — pro
duobus milibus marcarum gros. den prag, LXIV grossos computando pro marca qualibet,
quam quidem pecuniam per ipsum d. Henricum nobis et ecclesie nostre plene et integraliter
solutam et in prepotiture et ecclesie nostre vtilitatem conuersam esse recognoscimus.
Sigilla: prepositi, decani, custodis ac scolastici, nec non dominorum Hynconis, filii quondam
Heymanni de Duba, Pragensis prepositi, magistri Vlrici de Pabyanicz, Johannis Poloni, magistri
Toleiisi canonicorum eccl. Wissegr. — Act. et dat. Prage II non. Jun. a. d. M.CCC.XXI.

x orig. arch. c. r. Viendob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 137. — Dobner, Mon. hist. Bob. IV, 238.

691) 1321, 11 Jum. Pragae.

Johannes, rex Boh. vendicionem bonorum in Wolframicz a praeposito et capitulo
Wissegradensi Henrico de Lypa factam confirmat. — Dat. Prage III id. Jun. a. d. MCC CXXIP,
reg. nostr. a. XI*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viendob. — Obytil, Cod. dipl. Mor. VII, 812.

692) 1321, 18 Jun. Pragae.
Johanes, Boem. rex, Henrico de Lypa mediam partem proventuum montanorum in
Mitebesh " "inekac in Broda Teotunicali donat. — Not. 9b »quod quia. fidelis noster

lantur, per que nobis et regno nostro non modica concedente domino prouenire poterit
vtilitas, ipsi Heinrico, heredibus et successoribus suis in montanis predictis omnibus, tam
in Mittelberch quam in aliis bonis suis circumiacentibus, nec, non in cuiuscunque bonis et
montanis et specialiter ac expresse in Monte Fago, qui in vulgari Puchperk dicitur, non
Obstante eo, si eadem bona vel montana per ipsius Heinri progenitores vel predecessores
alienata ab ipsa ciuitate Brodensi fuerint, dummodo ipsi ciuitati Brodensi magis ac propius
quam alteri monete adjaceant, si ad tantos venirent prouentus, quod ibidem aut in ciuitate
Brodensi predicta monetam nos habere contingeret, eiusdem monete et suorum prouentuum
equaliter mediam partem de liberalitate nostre munificencie per ipsum Heinricum, heredes
et successores suos iure hereditario tenendam, possidendam et percipiendam damus* — —
at. Prag: " kal. Jul. a. d. M.CCC.XXI, regnorum vero nostrorum a. XL.
c

c. r. aul. Viendob. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, &is Extr. — Sternberg, Gesch. der
tin. eed 2 Urkb. p. 68. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 295, n. 378.

 

