et Moraviae. Annus 1321. 289
693) 1321, 19 Jun. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Budisinensis dominus,
monasterio S. Clarae in Znoyma jus patronatus ecclesiae S. Michaelis ibidem donat. — Dat.
Prage XIII kal Julii a. d. MCCCXXI*, regnorum anno nostr. XI*.

Ez orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 138. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 392, n. 595.

694) 1321, 20 Jum. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oc, committit quibusdam arbitris taxationem villae Meneys
et partis villae Hustopecz, quas reginae Elizabeth tradere intendebat. — Not. oc, ,quod ad
prowrandam vülitatem reipublice regni nostri Doemie, volentes absolui nos 2 heredes
nostros a solucione decem milium sexagenarum gr. den. prag., in quibus — — e Eli-
zabet, — — domini Wencezlai, diui regis Boemie et Polonie, soceri nostri mon ii reis
fortalicia ciuitatum, castrorum, municionum ac districtuum Grecz, Muta, Chrudim, Jaromir et
Policzka, cum suis pertinenciis — — pro suis dotaliciis siue donacionibus propter nupcias
rite et racionabiliter obligantur, in — — Johannem, Wissegradensis ecclesie prepositum,
regni Boemie cancellarium, — — Henricum de Lipa seniorem, dicti regni nostri summum
marschaleum, et Wockonem de Crawar, fideles nostros, tamquam in arbitros pro nobis he-
redibus et successoribus nostris, regibus Boemie, conpromisimus — —- super taxacionibus
ville Meneys et partis ville Hustopecz nos contingentis in marchionatu Morauie sitarum, vt
ipsi pensatis omnibus vtilitatibus, iuribus et domi villarum Meneys et Hustopecz predictarum
cum suis pertinenciis in omnibus rebus quibuscumque taxandi, estimandi, liberam habeant
potestatem, et earum valorem et pretium iuxta eorum arbitrium et laudum, nobis in summa.
decem milium sexagenarum, in quibus prefate illustri domine Elizabet ex causis predictis
fiscus regni Boemie, quinymo nos racione flsci obligamur, racionabiliter defaleandi, promit-
tentes pro nobis, heredibus et successoribus nostris, nos et eos perpetuo ratum et gratum
habituros, quicquid per predictos arbitros in premissis, circa premissa et super premissi
taxatum, estimatum, ordinatum fuerit siue factum, — — dantes predictis arbitris auctoritatem
liberam et mandatum speciale, quod, postquam predictam villam Meneys et partem ville
Hustopecz — — taxauerint, — — ipsorumque arbitrium in ipso casu legittime pronuncia-
uerint ac nobis in sorte solucionis decem millia sexagenarum predictarum iuxta formam arbitrii
sui defalcauerint, finemque et remissionem ac eciam quittacionem talis sortis nostro nomine
sufficientem receperint, ipsam illustrem dominam Elizabet predictam vel eius procuratorem
in possessionem et quasi predicte ville Meneys et partis ville Hustopecz nos contingentis
cum earum pertinenciis ponendi et inducendi corporalem, iure hereditario et proprietatis
perpetuo possidendas — — eodem iure, quo ipsa tenuerit et iii d — — ac de ipsis
tamquam de rebus suis propriis hereditariis, ad quemcumque vsum voluerit, perpetuo libere
disponendi et ordinandi eidem illustri domine Elizabet dandi fuoltatem nostro, heredum et.

 
 

 

 

31

