290 Enler, Regesta. Bohemiae

successorum nostrorum, regum Boemie, nomine omnimodam habeant potestatem." — Dat.
Prage XII kal. Julii a. d. MOCCXXIP, regn. vero nostrorum a. XI*.
Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 139. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 393, n. 596

695) 1321, 21 Jum. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Budissinensis dominus,
not. facit, quod quia illustris domina Elizabeth, Wencezlai, B. et Pol. regis, soceri nostri,

nobis magnos labores pertulit et expensas, nos considerantes ipsam dominam reginam, labores
et expensas hiiusmodi ex nobis et nostri causa in omnibus pertulisse, — — in solucionem
et restaurum predictorum laborum et expensarum duo milia marcarum gr. prag. pagamenti
regii ipsi domine regine eo iure sicut suum dotalicium damus, — — deputantes ei eadem
duo milia marcarum in nostris vrbore et monete in Chuthna prouentibus, pactis condicionibus,
sicut et aliud debitum sui dotalicii in ipsis prouentibus deputauimus taliter, quod postquam
ipsa domina regina ipsum debitum dotalicii sui predicti de ipsis prouentibus perceperit, in-
mediate et sine discontinuacione qualibet triginta quinque marcas regij pagamenti singulis
septimanis debebit percipere, quousque ipsa domina regina predicta duo milia marcarum per-
ceperit integraliter et ex toto.^ — — Dat. Prage XI kalendas Julii a. d. MCCCXXI*, regn.
nostrorum a. XI?.

orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 138. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 393, n. 597.

696) 1321, 24 Jun. In castro Tetin.

Stephanus de Tetin, nepos Johannis, praepositi Wyssegradensis ecclesiae, cancellarii
regni Boh., jure emphiteutico villam forensem Dussnik et villas Dubnecz et Resieyowicz
locat. — Not. oc, ,quod considerantes diligenter, locationem de bonis infrascriptis in emphi-
teosim faciendam utilem et necessariam esse ac bonis ipsis plurimum expedire, consensu
a d. Johanne, Boh. oc rege etc., ad hoc habito et obtento, ,bona ipsa, videlicet villam forensem
Dussnik cum X laneis et villam Dubnecz cum IX laneis et villam Resieyowicz cum. XXVI
laneis pertinentibus ad easdem, ita quod quilibet laneus villarum praedictarum juxta con-
suetam et debitam mensuram LXIV strychones valeat continere hominibus inhabitantibus dictas
villas et heredibus et successoribus ipsorum jure emphiteotico locamus et titulo locationis
emphiteoticae concedimus et confirmamus possidenda, receptis ab ipsis proinde sive ex causa
seu ratione hujus contractus emphiteotici de quolibet laneo spectante ad praedictam villam
forensem Dussnik IV sex. gros. den. prag. et de quolibet laneo pertinenti ad villas praefatas
Dubnecz, Rossieyowiez (sic) duabus sexagenis monetae praedictae; quas!) tamen villas cum
laneis antedictis sub tali conditione annuae pensionis possidere debent, quod ipsi homines et
heredes ac successores ipsorum, dictarum villarum emphiteotici possessores, nobis et here-
dibus ac successoribus nostris vel aliis quibuslibet, quorum intererit, de quolibet laneo prae-
dicto tres fertones denariorum praedictorum, computando quemlibet fertonem pro XVI grossis
den., et VIII pullos ?) annis singulis, medietatem videlicet dictae pecuniae cum IV pullis in festo

