22 Emler, Regesta. Bohemiae

eorum ad civitatem promiserunt omnes coniunctu manu et fide promissa, omnia, que inse-
rerentur in registrum, rata et firma debeant observare. Illa promiserunt in judicio quartali,
ubi omnia jura habent vigorem et roborantur. — Omnia, que illo tempore suprascripto per
juratos accusabantur, et in registrum notabantur,habebant vigorem, si sit ad colla hominum
sive ad rerum perdicionem, rata servabantur, quod illa; nemo poterat revocare, sed jure
prosequebantur. — Et quicquit ad registrum intitulatur, omni jure in perpetuum est dura-
turum. — Ista omnia ordinata sunt et confirmata propter rebelles et malefactores, quod
mala et minus apta delerentur, et bona et comoda civitatis augerentur. — Circa talem ordi-
nacionem et confirmationem presentis registri et inscriptionis accusati sunt viri infra scripti
omni jure nostre civitatis, ut in registro continetur, filii Wenceslai pellificis, Radmirus cum
fratre. suo pro furtu et pro excussionibus nocturnalibus. It. Bohuslaus scolaris accusatur
pro furtu et civitatis nocumento*
Liber vetust. civ. BydZoviensis. p. 3 et 25.

51) 1911, 27 Dec. Januae.

Heinricus, Romanorum rex, Petro, Magunt. archiepiscopo, principi et secretario suo
carissimo, ac nobili viro Bertoldo comiti de Henneberg fideli suo dilecto. —  ,Sinceritatem
vestram studiose requirimus et hortamur, quatenus illustrem Johannem, regem Bohemiae,
principem et filium nostrum carissimum, ut honorabilibus et religiosis viris . . abbatibus
monasteriorum in Cedlitz et in Aula Eegía et eorum conventibus privilegia, gratias sive
jura sibi et monasteriis eisdem per praedecessores dicti regis concessa seu concessas, et
specialiter emptionem bonorum et possessionum sitorum juxta civitatem Gretz per dictum
abbatem de Cedlitz factam, quantum digne et rationabiliter poterit, suis patentibus literis
approbet et confirmet. — Dat. Januae VI kal. Januarii, regni nostri a. III?.

Ex orig. exhibet J. P. Schunck in Cod. Diplomat. pag. 187.

52) (Ce. 1311, Bydzoviae.)

»Notum esse volumus universis hoc scriptum inspecturis, quod areas desertas quo-
rumdam hominum in civitate jacentes, quas edificare nolebant vel non poterant, que jacent
civitati in confusionem et in nocumentum, quas ordinavimus juxta juramentum nostrum ad
persolvendum pro precio, prout valebant. — Primo aream Chonradi Qulesilini pro una sexa-
gena gr. — It. Ludmanni aream dimidiam pro (ertone) — It. Cunatlisse aream pro II
sexag. — It. Theoderico Carausia !/, aream pro f(ertone). — It. Nunnen Klophel 'j ferto

ro area. — lt. Tidrico oleatori pro XII ulnis in latitudine VIII gr, — De istis omnibus
areis prosecuti sumus omnia jura, quod misimus proclamare in judicio, in ecclesia, in foro,
tribus vicibus proclamare, ut redirent ad areas reedificandas vel venderent; non fuit factum,
ut requisivimus jure, non aliquis istorum suprascriptorum venit. Tunc nos inito consilio,
et secundum nostram fidem et juramentum posuimus areas supradictas pro precio supra-

 

 

