et Moraviae. Annus 1321. 291

b. Georgii, et reliquam medietatem cum aliis IV pullis in festo b. Galli, nomine census sive
annuae?) pensionis dare et solvere, nec mon XII capetia metere et duobus diebus foenum
faleare, et cum per principem terrae generalis expeditio indicetur, octo grossos den. in sub-
sidium dare perpetuo tenebuntur, excepta villa Dussnik forensi praedicta, quam duntaxat
a datione pullorum et falcatione foeni ac messura capetiarum et excepta villa Rosieywicz
quam etiam a falcatione foeni et messura capetiarum praedictarum ex certis causis duximus
absolvendas, et excepto judicio in tribus praenominatis villis, quod cum molendinis ibidem
ad nos spectat et debet de jure spectare. Praeterea hominibus ipsis, heredibus ac successo-
ribus*) ipsorum, quod bona praedicta eodem *) jure ac onere*) ac conditione, quibus bona
ipsa tenere debent, possunt vendere, donare, obligare, commutare et facere ut de re propria,
favemus et concedimus per praesentes, nostra tamen et heredum ac successorum nostrorum
super hoc?) voluntate requisita prius et obtenta. Favemus ipsis etiam gratiose, quod pascua,
[quae] hucusque pro suis animalibus consueverunt habere, inantea libera habeant, ita quod
de eis nichil solvere teneantur, jure dominii et proprietatis ac conditionibus suprascriptis in
bonis praefatis nobis et heredibus ac successoribus nostris et allis quibuslibet, quorum in-
tererit, perpetuo semper salvis; statuentes etim per praesentes, ut omnes et singulae causae,
quae in judicio nostro nobis in dictis villis reservato emerserint, secundum jura civitatis
MN judicari debent et fine debito terminari. — Dat. in castro Tetin a. d. M. CCOXXI*,
. Jul.
pot bibl. Lobkovic. Prag. f. 590 cop. Mus. Boh. — ?) quos in cod. — ?) pullis in m — 5) annone
in — ^) successores in cod. — *) eiusdem in cod. — 5) onore in cod. — 7) hac in cod.

697) 1321, 24 Jun. In castro Tetin.

Stephanus de Tietin, nepos Johannis, praepositi Wyssegr. jure emphiteutico villam
Kytin cum VIII laneis, villam Dobreiss cum XII laneis, villam Knyn cum VII lan. et dimidio
et villam Lipezicz cum X lan. modo eodem ut supra locat. Receptis ab ipsis ex ratione hu-
jusmodi contractus emphiteotici quolibet laneo spectante ad praedictam villam Ketyn (sic) IV
sex. gros. denar. prag., et de quolibet laneo spectante ad villas praefatas Knyn et Lipicz (sic)
Quabus sexagenis monetae praedictae. ,Quas tamen villas cum laneis antedictis sub tali con-
ditione annuae pensionis possidere debent, quod ipsi homines et heredes ac successores
ipsarum, dictarum villarum emphiteotici possessores, nobis et heredibus ac successoribus nostris
vel aliis quibuslibet, quorum intererit, de quolibet laneo praedicto duos fertones praedictorum
denariorum, computando quemlibet fertonem per XVI grossos denar., et VIII pullos in festo
beati Galli nomine census sive annuae pensionis dare et solvere, nec non XII capetia metere
et duobus diebus foenum falcare ac, cum per principem terrae generalis expeditio iudicetur,
VIII grossos denar. subsidium dare perpetuo tenebuntur, excepto judicio in IV praenominatis
villis, quod ad nos spectat et debet de jure spectare. ,Praeterea hominibus ipsis et heredibus
ac successoribus ipsorum," wt supra — Dat. ut supra in consimili litera oc. VIII? kal. Jul.

E cod. bibl. Lobkovic. Prag. f. 591.

 

391*

