294 Enler, Regesta. Bohemiae

712) 1321, 19 Jul. In Treviris.

Henricus marschaleus de Dinspuchil profitetur, se a Johanne, Boh. rege oc, CL li-
bras parvorum turon. den. recepisse et pro eis factum esse vasallum eius. — Dat. in Treviris
XIV kal. Aug.

Publ. de y soc. oc de Luxembourg XVIII, p. $2.

713) 1321, 21 Jul. In Treviris.

Johann, Kónig von Bóhmen etc. bestütigt dem St. Catharinenkloster zu Trier die
Schenkung des vierten theils von dem zehnten der kirche S. Isidor seitens Johanns von Oeren.
Bübmer, Reg. Imp. p. 393, n. 600.

714) 1321, 7 Aug. Treviris.
Johannes, Boh. et Polon. rex ac comes Lucemburgensis assentit fundationi parochiae
S. Johannis in Lucemburg per Balduinum, archiepiscopum Trevirensem factae. — Dat. Tre-
(CC

viris a. d. MCCCXXT, die septima mensis Augusti.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Lux. XVIII, p. 83. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 393, n. 601.

 

715) 1321, 12 Aug. (S. 1).

Hermannus de Zcedrei villam Vgesd monasterio in Chotissow vendit. — Not. oc,
»quod domino vener. Pernoldo, preposito in Chotissow, suo conuentui, omnibus suis successo-
ribus villam nostram Vgezd cum agris cultis et incultis, siluis, montibus et arbustis, pratis,
aquarum decursibus, fontibus et insulis et omnibus vtilitatibus ad eandem de jure spectan-
tibus ad taxacionem nobilis viri domini Theowaldi de Maleliz (sic) sine decem pro quadrin-
gentis marcis gr. pragensis monete, LXIV pro vna qualibet conputando marcha, sine omni
falsitatis scrupulo?) hereditarie vendidimus possidendam, contradicentes omni iuri, quod pater
noster felicis recordacionis, dominus Hermannus aut sui progenitores, nos aut nostri liberi
habuerunt uel habere deberent in villa Vgesd superius nominata. Nos itaque Dietricus de
Birda, Witco de Stbolna, Ludherus de Rabenstein, Ybanus de Birssing, supra positus Her-
mannus de Zcedrei compromissa manu et vnanimiter sine omni falsitatis metu domino Per-
noldo prius posito, suo conuentui in Chotissow omnibusque suis successoribus emendacionem
et disbrigacionem circa dotalia nostre germane sororis, domine Elizabet, et omnes sepe fa-
tum dominum Pernoldum, suum conuentum aut successores in supra dicta villa Vgezd im-
pedire attemptantes promittimus vera fide, secundum — quod commune ius terre requirit
in hereditatibus temporibus ab antiquis, adjungentes, quod si in prehabita emendacione
ville Vgesd domino Pernoldo, conuentui aut quicumque pro tempore fuerit preposito in Cho-
tissow, fuerimus in toto uel in parte aliqua negligentes, extunc prius dictis domino Pernoldo,
conuentui in Chotissow, aut, quicumque tunc fuerit, preposito, quingentas marchas grossorum
pragensis monete et numeri, LXIIII* grossos pro vnaquaque computando marcha, de vero
erimus debito obligati, in quibus Noue Pilzne intrare tenemur ad Nicolaum Haccerum [?]
civitatem, et super nostrum quinque, sicut superius sumus vnanimiter nominati, expendere

