296 Enler, Regesta. Bohemiae

120) 1321, 1 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII magistro Johanni de Pineo committit, ut recipiat a Johanne,
rege Boemiae, DLXXX marc. gr. den. prag. quas quondam a magistro Bonaiuto, collectore
decimarum in Boemia et Moravia, Wenceslaus II, rex Boh. recepit, et ut pecunia praedicta
recepta regem Boh. et heredes eius quittet nomine ecclesiae Romanae. — Dat. Avinione kal.
Sept. pontif, a. V9.

Dudík, Iter Rom. II, 87. Extr.

721) 1321, 1 Sept. (S. 1).
Meinhart der chamrer versetzt dem Ortwein von Waldburg gewisse güter in Schvezen-
perig, Harbrvk und am Czierperig. Unter den zeugen: Bohvnk von Harach, Dietreich und

Bvsk von Harach. — Gegeben 1321 an sand Egidientage.
Urkundenbuch des Landes ob der Enns V, 293.

122) 1321, 11 Sept. Mons en Hainaut.

Jean, roi de Bohéme oc, fait foi et hommage au comte de Hainaut pour les terres
'Aymeries, Pons-sur-Sambre, Quartes, Dourlers, Raymes et appartenances, ainsi qu'il les
avait eues de son pere Henri, empereur, qui les tenait du comte de Hainaut. — Vendredi avant
le st. Croix en septembre. Cháteau de Mons en Hainaut.

Publ. de la soc. oc de Luxembourg XVIII, 84. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 393, n. 602.
126) 1321, 11 Sept. Au chateau de Mons,

Déclaration donnée par Jean de Hainaut, sire de Beaumont et autres d'avoir été
présents lorsque Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte de Luxembourg, a fait foi et
hommage au comte de Hainaut pour ses terres 'Aimeries, Pont-sur-Sambre, Quartes, Dourlers,
Raymes et leurs appartenances, ainsi qu'il les avait eues del empereur Henri, son pére. —
Le vendredi avant ste Croix en septembre. A. Mons.

ubl de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 84.
124) 1231, 16 Sept. (S. 1).

Fr. Prsibizlaus, Saturiensis episcopus, fr. Jesconi ordinis domus Theotonicorum ad
reliquias s. Crucis, quas habet, XL dies indulgentiarum concedit. — ,Ex singulari gracia,
quam ad religiosum virnm fratrem Jesconem ordinis domus Theotonicorum gerimus, damus
Sibi ad reliquias s. Crucis, quas habet, XL dies indulgentiarum. Similiter damus ad omnia
alia sanctuaria, que habet, quorumcumque sanctorum fuerint reliquie, sigillatim ad vnum-
quodque XL* dies indulgenciarum de omnipotentis dei misericordia et bb. Petri et Pauli
apostolorum et auctoritate nobis concessa. Concedimus eciam ipsi fratri Jesconi, quod, in
quacumque ecc'esia existerit et frater ordinis domus Theotonicorum predicti vel quicumque
verbum dei predicauerit, de ipso sermone XI* dies indulgenciarum largiri poterit, quamuis
frater dicti ordinis quisque sermonem faciens auctoritate sedis apostolice XL* dies indul-

