et Moraviae. Annus 1321. 299

ante Laetam curiam. Pragensis petitione monstravit, quod cum ipse parochianos ecclesiae s.
Mariae super eo, quod iidem parochiani falso praetendebant, se dictae ecclesiae s. Mariae
fore patronos, super jure patronatus ejusdem ecclesiae s. Mariae decano injuriabantur, eidem
coram . . archidiacono Gradicensi in ecclesia Pragensi, cui . . abbas monasterii Brewnouiensis,
cum fuisset judex per literas sedis apostolicae delegatus, commiserat super hoc totaliter vices
suas, traxisse in causam, tandem cum fuisset aliquamdiu inter decanum et parochianos
eosdem in causa hujusmodi litigatum, iidem parochiani, tamquam sibi male conscii, omne
jus, quod eis asserebant competere in dicto jure patronatus, icut et transtulerunt in
Franciscum, filium quondam Jacobi Wolfflini, civem Pragensem, judicem civitatis ejusdem,
dictus archidiaconus cognitis ipsius causae meritis et juris ordine observato difíünitivam pro
dicto decano sententiam promulgavit; et licet iidem Franciscus ab hujusmodi sententia ad
sedem duxerit apostolicam appellandum, appellationem tamen hujusmodi non est infra tempus
legitimum, quanquam potuerit, prosecutus. Quare dictus decanus nobis humiliter supplicavit,
ut hujusmodi sententiam robur faceremus firmitatis debitum obtinere. Quocirca discretioni
tuae per apostolica scripta mandamus, quatenus, si est ita, sententiam ipsam appellatione
non obstante praedicta facias per censuram ecclesiasticam appelatione remota firmiter ob-
servari. — Dat. Avinione . Dec., pontif. nostri a. VI.
Insert. itt. arch. capit. Wyssegr. dd. 1322, 21 Maii.

z
HB
Fd

 

135) 1321, 17 Nov. In Rupe.
Theodoricus de Ronkem miles profitetur, sibi de omnibus debitis a Johanne, B. rege,

satis Pre esse. — Dat. in Rupe feria III* post festum Martini episcopi.
le la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxembourg XVIII, p. $5.
136) 1321, 19 Nov. Pragae.

Cunegundis, abbatissa monasterii sanctimonialium s. Georgii in castro Pragensi, villas
Strzmyelicz, Swanowiez et Haczky monasterio s. Georgii conferens disponit, ut easdem quae-
libet abbatissa dicti monasterii possideat. — ,Sane dum — —- d. Wenzeslaus, senior Boe-
mie et Polonie rex, germanus noster karissimus attendens et considerans, nos non posse
secundum status nostri decenciam de monasterii ipsius prouentibus comode sustentari, nobis
in sustentacionis nostre subsidium ciuitatem suam Jewiezkam in Morauia sitam cum villis et
aliis eius pertinenciis vniuersis ad vite nostre tempora contulisset, post hoe, dum ipsam
ciuitatem cum suis pertinenciis antedictis ex iure collacionis et prouisionis huiusmodi habe-
remus, — — d. Johannes, Boemie et Polonie rex ac Lucemburgensis comes, ad quem regni
Boemie successio est deducta, volens et desiderans ciuitatem predictam cum prefatis suis
pertinenciis habere et sue potestatis dominio applicare ac a nobis ius predictum, quod nobis
conpetebat, in ipsis exoluere (sic), jus huiusmodi cum bona nostra voluntate emit a nobis pro
sexcentis marcis gross. denar. pragen., deputans et assignans nobis ipsas sexcentas marcas
apud nobilem virum Bernhardum de Czimburch, qui sibi eas soluere tenebatur; ipse vero
Bernhardus non habens nec valens nobis soluere pecuniam prenotatam taliter pro ipsius

38*

