300 Emler, Regesta. Bohemiae

pecunie solucione ordinauit nobiscum, quod pro huismodi summa pecunie villas ad eum jure
patrimonii pertinentes Strzmyelicz, Swanowicz et Haczky nobis vendidit et vendicionis tytulo
tradidit ac cessit libere de eisdem ad habendum et possidendum eas jure hereditario et in
perpetuum, et vt de ipsis et in vita et in morte faceremus et possemus facere velle nostrum,
jus omne, quod in villis ipsis habebat et. sibi competebat aut. competere poterat, a se abdicans
et omnem proprietatem ad ipsum pertinentem in eis in nos plene transferens nostreque
disposicioni omnino relinquens. Nos autem grato considerantes animo, quod in officiis caritatis
primo loco illis tenemur obnoxii, a quibus nos cognouimus beneficia recepisse spiritualia et
temporalia, que a predicto monasterio s. Georgii, cui permittente domino presidemus, rece-
pimus, recensentes beneficia ipsa, sibi volentes ea, qua possumus, liberalitate rependere, villas
ipsas Strzmyelitz, Swanowiez et Haczky ipsi monasterio s. Georgii de consensu et voluntate
predicti domini nostri d. Johannis, Boemie et Polonie regis ac comitis Lucemburgens
conferimus iure hereditario et in perpetuum cum ommibus suis juribus, vtilitatibus et per
nenciis vniuersis, volentes et disponentes, quod quelibet abbatissa dicti monasterii nostri s.
Georgii, que pro tempore fuerit, predictas villas, Strzmyeliez, Swanowiez et Haczky pleno
iure possideat et manuteneat, ipsaque abbatissa, que pro tempore fuerit, infrascriptos anni-
versarios et memoriales dies annuos ordine infrascripto teneatur perpetuo et debeat obseruare.
Primum siquidem in festo sancte et indiuidue Trinitatis in prima vespera bibieio consueta
canonicis dicti monasterii nostri s. Georgii ministretur; item in festo, quo officium de corpore
Christi agitur, in prima vespera dictis canonicis bibicio ministretur et dominabus sanctimo-
nialibus dieti monasterii sancti Georgii panis albus et vinum ministretur; item in Concepcione
sancte Marie bibicio canonicis et dominabus sanctimonialibus fiat prandium, sicut in Natiuitate
ipsius b. Virginis fieri consueuit; item in festo s. Marie Magdalene canonicis bibicio et re-
fectorium et dominabus sanctimonialibus eo modo, sieut in summis solempnitatibus fieri con-
sueuit, ministretur; item in Translacione spine corone domini nostri Jhesu Christi canonicis
bibieio et dominabus sanctimonialibus prandium ministretur, prout in Natiuitate s. Marie
virginis fieri consueuit; item in festo Paschatis tres scutelle ad consecrandum cum placentis
magnis et aliis pertinenciis ministretur, quarum vnam abbatissa pro se, pro conuentu et familia.
recipiat, secunda sororibus sanctimonialibus ad sanctum Franciscum mittatur, tercia inter
egenos et pauperes ex toto diuidatur. Item in anniversario nostro canonicis bibicio et refecto-
rium ministrentur et alia ommia tam in officio diuino quam in refeccionibus fiant solempniter,
sicut in anniuersarüis fundatorum nostri monasterii fieri consueuit. Item prouideatur, vt
lampas, que in nocte ardere consueuerat perpetuo, in die ardoris lumen nullatenus evanescat;
item custrici siue custodi ecclesie vna sexagena gross. denar. pragen. annis singulis perpetuo
ministrentur; item camerarie, que conseruat mensalia, viginti denarii grossi monete pra-
gensis annis singulis perpetuo ministrentur, inuocantes patrem misericordie et deum totius
consolacionis, quatenus iuxta suarum bonitatum infinitarum exuberanciam omnibus et. singulis
nostre collacionis et disposicionis predicte deuotis j et fidelibus i

in vltimo necessitatis eorum articulo misericorditer adesse dignetur et omnium suorum pec-
catorum reatus graciosius relaxare." — In testimonium adhibuimus karissimam neptem nostram

 

 

 

 

 

 

 

