302 Enler, Regesta. Bohemiae

cum monte et rubeto ipsi molendino adjacentibus eo jure, quo ea Lxiiin eius Reimundus
de Luchtenburch tenuit. — Dat. in Chrumpnaw kal. Dec. a. d. MCCCXX:
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 148.

141) 1321, 5 Dec. In Wissegrado.

Johannes praepositus, Dyrsiziaus decanus, Nicolaus custos, Waltherus scolasticus
totumque capitulum 7 ecclesiae titulo bona in Cralowicz fratribus
lomus s. Mariae ad pedem pontis Prag condescendunt. — Not. oc, ,quod facta et perfecta
jam dudum permutatione inter nos et religiosos viros fratrem Wernherum commendatorem
et conventum domus s. Mariae ad pedem pontis Prag. ordinis hospitalis s. Johannis Iheroso-
limitani curiae nostrae in villa Hostil cum pertinentiis suis pro molendino fratrum ipsorum
sub monte Wissegrado super fluvium Boticz sito, possidentibusque nobis quiete et pacifice
1nolendinum ipsum praedictae permutationis nomine, ipsisque fratribus curiam supradictam,
nos considerantes, quod areae in villa Psar cum ortis et agris ac aliis pertinentiis suis, nec non
orti et agri, quos praedicti fratres ab utraque parte fluvii ipsius Boticz obtinent, propter ejusdem
fluvii cursum, qui forte ripas aliquando transcendens ortos et areas praedictas involveret, inter
nos et fratres ipsos litis et dissensionis essent plurimum inducturae, a commendatore et fra-
tribus praedictis communi et deliberata voluntate petivimus, ut ortos, areas et agros praedictos
premutarent nobiscum pro bonis aliis, quae eis utilitate simili responderent. Qui commendator
et fratres nostrum non captiosum sed sincerum intuentes propositum de facienda permutatione
hujusmodi annuerunt favorabiliter votis nostris, habitoque cum eis de permutationis ipsius con-
venientia sollicito et diligenti tractatu, fratres ipsi nobiscum nosque cum eis in permutationis
ipsius negotio convenimus in hunc modum, quod fratres ipsi curiam praedictam in Rostili cum
pertinentiis suis iterato nobis et ecclesiae nostrae redderent, areasque, ortos et agros prae-
dictos in nostrum et ecclesiae nostrae transferrent dominium, nosque eis in villa Cralouicz
tres curias sive tres areas, in quibus sunt aedificia posita, spectantia ad inhabitantes ibidem,
videlicet una ad Jacobum cum fratre, alia ad Michaelem et tertia ad Jacobum ex parte alia
fluvii dieti Hokitmize illic decurrentis, circa viam publicam, respicientes orientem, positas,
cum agris, rubetis, pratis, pascuis et cum orto, qui est situs a parte fluvii praedicti dicti
Rokytnicze versus Pragam et conjunctus orto praebendae Wissegradensis ecclesiae, quam
d. Henricus d. Ssonburch ista vice possidet, posito super ripam fluvii supradicti, cum omni-
bus aliis juribus, proventibus, utilitatibus, libertatibus et pertinentiis suis, ad decanatum
nostrae Wissegradensis ecclesiae pertinentes, permutationis ipsius nomine traderemus.
quia commendator et fratres eisdem bonis decanatus in Cralouicz, ut superius praedictum
est, pro dicta curia in Rostil et pro areis, ortis, pratis et agris in Psarz et juxta ripas prae-
dicti fluvii Boticz sitis cum omnibus eorum pertinentiis a nobis et a Wissegradensi ecclesia
se velle asserunt contentos [sic]; nos Dyrsizlaus decanus nostro et decanatus nostri nomine,
nosque praepositus, custos et scolasticus totumque capitolum [sic] supradicti nostro et Wisse-
densis ecclesiae nomine permutationi ipsi, quia eam nobis et ecclesiae nostrae utilem — cog-
novimus, — consentimus, bonaque praedicta decanatus in Cralouiez, curias sive areas supra

 

