et Moraviae. Annus 1321. . 303

nominatas cum agris et omnibus utilitatibus, libertatibus, proventibus, juribus et pertinentiis
suis in jus et potestatem et plenum dominium domus praedictae sánctae Mariae, praedicto fr.
Wernhero commendatore domus et conventus ejusdem ea nomine recipiente, a nobis transfe-
rimus, ipsisque cedimus liberaliter de eisdem, volentes, ut fratres ipsi deinceps bona eadem
cum omnibus juribus, utilitatibus, libertatibus et pertinentiis suis, ut dictum est, jure heredi-
tario et in perpetuum tenere et habere et de ipsis tamquam de re sua. facere debeant, quicquid
eorum placuerit voluntati, renuntiantes omni juri et actioni, quae nobis vel decanatui seu
ecclesiae iro pee in bonis vel ad bona ipsa conpetunt vel possent competere in futu-
rum.* Dat. in Wissegrado a. M.CCC.XXI*, non Decemb.
Ex orig. arch. capit. Wyssegrad.

142) 1321, 14 Dec. In Tyncz.

Plichta de Zyrotyn cum fratribus suis Jarkone et Habardo quaedam bona conventui
sororum s. Clarae in Tynez conferunt. — Not. oc, ,quod bone memorie d. Habardus de
Zyrotyn, pater noster, dum vite presentis incolumitate gauderet ac compos rationis exi-
steret, — pro anime sue suorumque carorum remedio deputauit perpetuo et ordinauit pro
loco, in quo situm est rorum ordinis s. Clare in oppido
suo Tyncz nuncupato, agros pro duabus ribus adiacentes oppido memorato in villa, que
dieitur Tynczek, et IV laneos in dicto oppido, in quo situm est dictum monasterium sororum
prenominatarum, quorum quilibet censuat vnam marcam, cum omnibus pertinenciis, obuenci-
onibus ac solucionibus seu iuribus necnon vtilitatibus, que a dictis laneis obueniunt seu
obuenire consueuerunt, iure hereditario perpetuo possidendos omni eo modo seu iure, quo
dictus pater noster dictos laneos cum predictis araturis siue agris in vita sua tenuit seu
possedit; et eodem per omnia modo seu iure donauit sepedicto monasterio siluam non longe
a prenominato oppido dicto Tyncz positam, que dieitur silua fratrum . . Insuper ego Plichta
supradictus, pro mea meorumque predecessorum ac posterorum salute perpetua de bonis
a d. deo michi collatis ordino liberaliter et dono perhenniter de consensu matris mee, fra-
trumque meorum in prefato oppido Tyncz nuncupato sepenominato monasterio in eodem
oppido sito X laneos, quorum quilibet censuat vnam marcam, cum omnibus pertinenciis, obuen-
cionibus ac solucionibus seu iuribus, nec non vtilitatibus, que a dictis laneis obueniunt seu
obuenire consueuerunt, iure hereditario perpetuo possidendos omni eo modo seu iure, quo
sepedictus pater meus dictos laneos tenuit seu possedit et ego post ipsum, tali exstante
condicione, quod quamdiu sepedictum claustrum seu monasterium non fuerit in edificiis ne-
cessariis consumatum, totus census dictorum laneorum cum omni consequente vtilitate pro
ipsius construccione sine diminucione totaliter conuertatur; postmodum vero pro vestitu
sororum prenomiatarum ibidem domino famulancium ac aliis earum necessitatibus expenda-
tur. Jus quoque patronatus ecclesiarum in Tynez et in Wyrbna et in Pozdna sitarum ad
me spectans et ecclesie Horzowicensis ad fratres meos prenomitatos pertinens vna cum eis-
dem fratribus meis predicti monasterii sanctimonialibus donamus." — Testes: d. frater Pre-
bislaus, episcopus Sathoronensis, d. Gerhardus, abbas Strahowiensis, d. Borzuta de Jessen-

 

