304 Enler, Regesta. Bohemiae

nicz, d. Byczen de Raczinawes cum filis duobus, Marquardus de Rzebrzyk, Cunradus de
Msene, Fremundus et Bussek de Hluban, Henricus de Rzyssuti, Albertus de Krir, nepos
4d. Heurici de Lypa, et ali — Act. et dat. in oppido supra expresso a. d. M.CCC.XXI*,
XIX "' Minime

orig. ai dob. — Zimmermann (Legis- Glockseligy, Dipl Gesch. der aufgeh. Klóster,
Ede mr Kspellen. p ik Hauptstadt Prag, Urkunden p.

743) 1321, 18 Dec. Avinione.
Johannes papa XXII decano ecclesiae Erbipolensis committit inquisitionem, num
electio Andreae, prioris de Dalesiz ordinis S. Augustini, in generalem praepositum omnium
monasteriorum dicti ordinis canonice celebrata fuerit. — Dat. Avinione XV kal. Jan. pontif.

anno V9.
Ex autogr. reg. areh. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 148. — Dudik, Iter Rom. II, 87.

144) 1321, (S. d. et m.). Pragae.

Jan Ceskf a Polskj král oc, udílí svobodu Albrechtovi Fetenéómu Tureyer (?) v pi
jeho dvoru. — Známo 6iníme, ,Ze Albrecht fe&enf Tureyr (?), méSténfn nái z DomaZlie,
ponévadZ na nás vérností svou i sluZbami svfmi zaslouZil milost naii zvlástní, — dvür jeho
v Durnitejni bez platu jej svobodnj viecek Ginfme, bez platu jej bfti chtéjíce, aby feceny,
dvür se v&ím piíslusenstvím jeho jak od placení platüv i také berné, která by skrze nás
obvzlástné méstu DomaZlickému uloZena bti méla, tak od vielikého jinóho placení a dávání,
kterézby se koliv dáti mélo, s tejmz listem potomné svobodé se radoval a práva méstského
a ne jinóho budoucné aby uzíval, ani fecenf Albrecht aneb dédicové jeho dédióné i s tymz
dvorem i pfíslusenstvím jeho drZitelé aby mne jinde neZ pti soudu pfedpovédéného mésta
Domalie na kterouZkoliv pHi nékomu neb nékderjm odpovídati by méli." — Dán v Praze
lp áctého dvadcátého prvního.

E cop. Mus. Boh.

  

 

 

145) 1321. Pragae.

Nos frater Pribizlaus ordinis fratrum Minorum in Praga, episcopus Satharonensis,
per Pragensem dyocesim plenas vices gerentes — — cupientes, ,ut altare in ecclesia paro-
chiali Pylznensi, que est sub Pragensi dyocesi, manibus nostris ad honorem dei et sancti
Leonardi consecratum, ut illud congruis honoribus veneretur et a Christi fidelibus eo deuocius
pertractetur, omnibus vere penitentibus et contritis, qui in dicto altari officiauerint seu deuote
missam audierint, luminaria, ornamenta aut aliquid de propriis facultatibus donauerint aut
legauerint, tam ex parte nostri quam eciam confraternitatis annum et XL dies venialium —
— de iniunctis eis penitenciis misericorditer in domino relaxantes.* — Dat. Prage a. d.
M*CCC*XXT*, pontif. vero ? gon

Ex orig. in Mus. Pilsn

