et Moraviae. Annus 1321. 305

146) 1321.

Locatio nngeltorum civitatis Prag. facta a. MCCCXXI*. — ,A. d. MCCCXXI? locata
sunt vngelta ciuitatis per juratos a die Natiuitatis s. Marie per vnum annum tantum. Vngeltum
de mercibus institorum Nicolao Rotinne pro XLVI sexag. gr. — Vngeltum de melle Sthechoni
pro XXVIII sexag. gr. In huius summe medietate amisse sunt VI sexag. — Vngeltum salis
et humuli Damschoni et Martino pro XLIIII sexag. gr. — Vngeltum pecorum et pecudum
Pesoldo genero Pibraneri et sociis suis carnificibus pro LXX sexag. gr. De hac summa de-
putate sunt Wernuschio et Merklino et sociis suis carnificibus in ipsorum debito X sexag.

— Vngeltum de pannis tenet Wolflinus camerarius pro Jurglini, quondam famuli sui
occisi, orphanis pro emenda. — Vngeltum de braseis tenet Nicolaus de Turri, Conradus Junossii
cum sociis suis secundo anno. — Vngeltum de piscibus tenet Frenczlinus judex secundo
anno. — Vngeltum vini tenent Johannes Wolflni et Meinhardus de Rockzano secundo anno
d. MCCCXXI.

De mercibus institorum datum est in parato XXIII sexag. ita videlicet: Meinhardo
Rockzanero XX sexag. gr. Item Schwalbensteinero II sex. gr. Item pro mercipoto I sexag.
Residuum dari debuit in fine anni et quia Hermanno de Lubek dari debebat ad Natiuitatem
Christi suum debitum, in hoc residuo, scilicet in XXIII sexag. amisse fuerunt T'j, sexag.,
et hoc residuum 15!/, sexag. recepit Meinhardus Rokczaner.

De melle XIII sexag. date Meinhardo Rokezaner. Item in residuis XIV sexag. amisse
V sexag. gr; de residuis IX sexag. Meinhardus Rokczaner recepit V sexag. et Conradus
Junossii III sexag. gr.

De sale et humulo XXII sexag. Meinhardo Rokczaner; in residuis XXII sexag. amisse
VII sexag. et XX gr. Hoc residuum, scilicet XV sexag. minus XX gr. habet Rokczaner.

e hac summa Wirnussio carnifii cum socio X sexag. in debitis ciuitatis decusse.
ltem Jacobus Frenklini recepit X sexag. Item in residuo amisse X Sexag.; hoc residuum
recepit Meinhardus Rokczaner.

De hiis III vngeltis date Hermanno de Lubeck in debito ciuitatis C et XIII
sexag. gr.

A. d. MCCOXXT? locata sunt vngelta de pannis, de mercibus institorum, de pecoribus
et pecudibus, de sale et humulo et de melle Meinhardo Rockzaner et Heinrico Glas tenenda.
et locanda aliis a. die Natiuitatis s. Marie primum ventura per vnum annum tantum proinde,
quod idem Menhartus et Heinricus satisfecerunt Ottoni de Anazo de expensis factis apud
eum, cum ipsi Hermannus Glas et Seydlinus de Pyesca pro ciuitate Hermanno de Lubeck ob-
stagium seruauerunt. Super hifs data est littera ciuitatis. Summa harum expensarum fuit CC
et E sexag. gr.*

lib. vetust. civ. Prag. n. 986, f. 58.

141) 1321.

Consignatio bonorum receptorum Pragae hospitibus Ratisponensibus propter trans-
gressionem statutorum civitatis. — ,A. d. M.COC.XXI? ciues Pragenses hec receperunt qui-

