306 Enler, Regesta. Bohemiae

busdam hospitibus Ratisponensibus in curia Leta pro eo, quod fuerunt transgressi statuta
ciuitatis annis pluribus et diebus: Ludwico de Nindertheim C et XXIX. parchana, que vendita
sunt pro L sex. et XVIII gros. — Fromuldo IV panni de Ypra et Brennhofero III panni de
Ypra, qui venditi pro XLVI sex, et 1/, fert. Item Fromuldus dedit XII sex. — Heinrico Sterner
vuum pannum de Dorn gravem pro V sex. gr. et duo culeitra. — Elbino Oberhofer LX
parchana, que vendita sunt pro XXIV sex. gr. — Lantmanno XXX czeter, que vendita sunt
pro VII sex. et fertone. — Conrado Spiczero L buccramos siue czeter, qui venditi sunt pro
X sex. et L gros. quilibet buccramus per XIII gr. Item apud institores de parata pecunia
ipsius Conradi ciues receperunt tantum, quantum sequitur. — Apud Bohomilum 4!j, sex. et
V gr. apud Brunerum 4!j sex. apud Casinum (?) IV sex. et fertonem apud Conradum Pu-
saner V sex. gr."

ib. civ. Prag. ab a. 1310 f, 52,

 

748) 1321.

Consignatio debitorum civitatis Prag. — ,A. d. M.CCC.XXI? conscripta sunt debita
ciuitatis Prag. — , Pillungo solui debent 33!/, sex. gr., super quo litera ciuitatis. — Item eidem
V sex. et ferto grossorum solui debent. — Heinrico de Lapide solui debent pro dextrario,
quem obligauit pro ciuitate, XXX sex. gr, super quo litera ciuitatis. — Petermanno Wa-
czingero solui debent C et I sex. gr, super quibus littera ciuitatis. — Dytrico Clarpauch
solui debent XV sex. gr. et ferto, super quibus littera ciuitatis, Solute 3'5, sex. gr. — Heinrico
Salczer solui debent 92';, sex., super quibus littera ciuitatis. — Ottlino pistori solui debent

V sex. gr. super quibus littera ciuitatis. — — Hiltprando Zwiflinger solui debent LXIV
sex. gr. super quibus littera ciuitatis. Rudlino Pillungo et Heinrico braseareo solui debent
XLII sex. gr, super quibus littera ciuitatis. Summa CCC et XXXVIII sex, cum dimidia sex.
mr, pro quibus litterae ciuitatis. — Eberlino de Lapide solui debent LXX sex, quibus
dampnificatus fuit in legacione, missus per ciues ad imperatorem. — Alberto Stuckoni solui
debent XII sex. gr. — Hermanno Galm, Bohuzlao et Nicolao Fridingeri solui debent LXIV
sex. gr. — Wolflino, antiquo judici, solui debent LXII sex. gr. — Alhardo solui debent
XLII sex. gr., quas ipse Alhardus Wernhero, genero suo, disposuit. — VImanno Bohemo solui
debent LXXII sex. gr, quas Jacobus Wolflini confessus est pro ciuitate se teneri. — Item
eidem Vlmanno XI sex. gr. — Chunlino Huleri solui debent XXV sex. gr. — Solute per V
collectam Pillungi II sex. gr. — Rudlino Lemperfilleri solui debent XXX sex. gr. — Dymuthe
de Nouo foro solui debent XVI sex. gr. — Waicfrido de Podscal solui debent VII sex. gr.
et IV gr. — Margarethe relicte Deutschmanni solui debent et Orphanis eius XII sex. gr.,
super quibus littera ciuitatis. De hiis habet iam II sex. per pignora persolutas. — Hein-
czlino Haneckel solui debent IV sex. gr. et V grossi, quas Jacobus Wolfüni confessus est
pro ciuitate se teneri, — Heinrico braseario prefato solui debent CCC et 1!/, sex. gr. Item
eidem Heinrico VIII stamina de Ypra, quodlibet stamen pro VIII sex. gr. — Summa septin-
gentae et LXXX sex. cum "/j, sex. et IX gr. sine litteris ciuitatis.

 

 

