308 Enler, Regesta. Bohemiae

154) 1322, 18 Jan. (S. 1)

Arnolt et Gherart fréres de Blaukenheim font connaitre qu'ils ont vendu à Jean,
roi de Bohéme oc, tous leurs droits sur les cháteau, terres, seigneuries etc. de Rulant pour
4000 livres tournois noirs à payer en deux termes. — Lundi avant ste Agnés.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XVIII, p. 86.

155) 1322, 19 Jan. Pragae.

Bolezlaus, dux Silesiae et dominus in Lignitz, regni Boemiae capitaneus, recognoscit,
in sua praesentia cives Pragenses cum nuntio civium Ratisponensium ob res eorum in civi-
tate Pragensi detentas iniisse amicabilem compositionem et nuntio sufficientem fecisse cau-
tionem de restituendis aut solvendis Ratisponensium rebus. Ceteroquin antedicti liberam
habeant facultatem sub plena rerum et corporum suorum securitate Pragam et alias Bo-
hemiae civitates subintrandi, manendi et transeundi. — Dat. Prage.

Freyberg, Reg. Boica VI, 54.

156) 1322, 23 Jam. Pragae.

Franciscus Jacobi Wolflini judex et Pillungus, Jacobus Frenklin, Johannes Wolflini,
Martinus de Egra, Albertus Stucko, Conradus Junossii, Meinhardus de Rockzan, Heinricus
Theodrici, Pesoldus de Egra, Hermannus Glas, Albertus de Churym, Otto de Anazo, Bohu-
zlaus Wolfrann, Bartholomeus de Gallis, Nicolaus Rotinne, Frenczlinus Mathey, Nicolaus fr.
Bohuzlay, Johlinus Jacobi, jurati cives civitatis Prag. recognoscunt, Sypotonem dictum de Bene-
Schow, concivem eorum, hereditatem suam in Poczirnicz jure theutunico locasse. — Recogno-
scimus, quod ,Sypoto dictus de Beneschow, conciuis noster, locauit — — hereditatem suam in
villa sua Poczirnicz ad jus theutunicum viris fide dignis Heinrico duos laneos, Budkoni, Cle-
menti, Prsybconi, Krsysoni, Gallo, Buezkoni, Wawroni, cuilibet eorum laneum vnum ipsius here-
ditatis, et Laurencio clerico cum Petro fratre suo aream in Tyrezus integram et indiuisam nec
non laneum vnum ibidem in Poczirnicz, receptis a quolibet eorum octo sexagenis gr. dena-
riorum pragen. pro arra, que anleit dicitur wlgariter, de quolibet laneo hereditatis eiusdem, ita
quod hominibus et viris prenominatis mensurata, locata est et data per ipsum Sypotonem here-
ditas prescripta tota pro decem laneis agrorum in lucrum et dampnum eorum, nec debet vlla
mensura per aliquem de cetero mensurari sed ipsi homines villani hereditatem ipsam tenere et
habere debent ac jure hereditario in perpetuum possidere sub annuo censu et condicionibus
inmedietate subscriptis, videlicet quod quilibet virorum et villanorum predictorum, heredes
et successores eorum de quolibet laneo suo tam hoc anno quam in futurum singulis annis
marcam et dimidiam cum dimidio fertone grossorum predictorum Sypotoni prefato, heredibus
et successoribus suis, LXIV grossos ipsos pro marca qualibet conputando, soluere et dare
debeant, medietatem ipsius census, scilicet tres fertones et lottonem grossorum in festo
5. Georgii et LX oua et aliam medietatem residuam in festo s, Galli et sex pullos, contra-
diccione qualibet proculmota. Et si moneta dictorum grossorum illustris olim domini Wen-

 

