et Moraviae. Annus 1322. 309

czeslay, regis Boemie felicis recordacionis, in ipso regno Boemie fuerit in posterum in mo-
netam aliam permutata, tunc marcam et dimidiam cum dimidio fertone puri argenti pragensis
ponderis aut denarios equiualentes puro argento cum ouis et pullis, prout iam dictum est,
soluere tenebuntur. — —- Insuper villani predicti, heredes et successores eorum tenentur
et debent omnes simul quolibet anno ibidem in Poczirniez vna die lauare et secunda die
tondere bidentes. Item in desiccacione feni quolibet anno duobus diebus tantum laborare
tenentur. Prouisum est eciam ob cautelam, si princeps extraneus terram Boemie hostiliter,
quod absit, fuerit ingressus, per cuius exercitum villani predicti depredarentur vel crema-
rentur in bonis ipsorum aut forte agros suos eodem anno excolere non possent, quod tunc
eis Sypoto sepefatus vel heredes aut successores sui graciam in censu soluendo iuxta quan-
titatem dampni percepti facere tenebuntur. Insuper est expressum, quod viri villani preno-
minati, heredes et successores eorum debent sub rigore juris ciuitatis Pragensis residere,
et eadem jura fepe! SUMA bere.* — Act. et dat. Prage a. d. MOCOXXII?, X kal. Februarii.
Ex orig. arch. M

151) 1322, 27 Jan. In Delyna.

Goblo judex, Jacobus magister civium, Hanneman Rolo, Albertus de Gorlitz, Heinze-
linus, Johannes Jordani, Arnoldus Trollerus, Chunradus pannifex, Jenlinus de Trebenitz,
Nycolaus de Brysan, Nycolaus, Zudeco et Hanneco, ciues et iurati Belinensis ciuitatis, —
attestantur venditionem agri siti inter agros curiae Brisan monasterio in Ozzek factam
3 fratribus de Brana. — Not. oc, ,quod discreti viri et confratres Matheus, Nycolaus, Peschco,
Jacobus et Johannes dicti de Brana, filii quondam honesti viri Gotzonis de Brana felicis
memorie, agrum suum situm inter agros ad curiam JBrisan pertinentes, quem a patre suo
dudum defuncto et ad se successione hereditaria deuolutum iusto hereditatis tytulo libere
possederunt, — — abbati et suo conuentui in Ozzek sub eadem Jibertate iusta vendi-
cione pro VII sexagenis et dimidia gros. den. prag. rite et racionabiliter vendiderunt, pro-
mittentes prefatis uiris siue dominis ipsum agrum libertare, ratificare et disbrigare secundum
exigenciam iuris terre a quolibet impetente, sed quia filii Fritzconis de Rasitz, Waltherus,
Jesco et Fritzco, cognati et affines predictorum virorum de DBrana, uidebantur aliquid habere
iuris sepedictum agrum aliquando inpetendi, hoc supradicti uiri et confratres de Brana ordi-
nacione prouida disbrigantes penitus auulserunt ipsum agrum, memoratis dominis de Ozzek
liberum resignantes et subdentes hereditarie possidendum, iuris ordine in suis condicionibus
singulis plenius obseruato.* — Sigilla: d. Ottonis de Bergaw et ciuitatis Belynensis. —
Act. et dat. in Belyna a. d. M.CCC.XXII*, VI? kal. Febr.

E cod. dipl. mon. Osecen. memb. saec. XIV. fol. 34 cop. Mus. Boh.

 

158) 1322, 27 Febr. Pragae.
Mag. Nicolaus, custos ecclesiae Wissegrad., officialis episcopalis curiae diocesis Pra-
mas privilegia fratribus Sepulchri Dominici a Romanis pontificibus Honorio III dat. Reate,
V id. Aug. pontif anno X*, Urbani IV dat. Viterbii, VI kal. Maii pontif. a. I*, et apud

