et Moraviae, Annus 1322. 311

sedem habere recursum, providere eis super hoc prona diligencia curaremus. Nos igitur
adversus occupatores, detentores, presumptores, molestantores et iniuriatores huiusmodi illo
volentes eis remedio subvenire, per quod ipsorum compescatur temeritas et aliis additus
committendi similia precludatur, diserecioni vestre — — mandamus, quatenus vos vel duo
aut unus vestrum per vos vel alium seu alios, eciam si sint extra loca, in quibus deputati
estis conservatores et iudices eisdem abbati et conventui, efficacis deffensionis presidio assi-
stentes non permittatis eos super his et quibuslibet aliis bonis et iuribus ad ipsos seu dictum.
monasterium et membra ipsius spectantibus ab eisdem et quibuslibet aliis indebite molestari
vel eis gravamina seu dampna aut injurias irrogari, facturi ipsis abbati et conventui, cum
ab eis vel eorum aliquo seu procuratore aut procuratoribus eorundem fueritis requisiti, de
predictis et aliis personis quibuslibet super restitucione prepositurarum, prioratuum, ecclesiarum,
capellarum, grangiarum, Obedienciarum, castrorum, casalium, villarum, domorum, terrarum
—- — et alioram quorumcumque bonorum et rerum, necnon et de quibuslibet iniuriis, mo-
lestis atque dampnis presentibus et futuris, in illis videlicet, que iudicialem requirunt inda-
ginem, de plano sine strepitu et figura iudicii, in aliis vero, prout qualitas ipsorum exegerit,
iusticie complementum, occupatores seu detentores, molestatores, presumptores et iniuriatores
huiusmodi nec non contradictores quoslibet et rebelles cuiuscumque status, condicionis, ordinis,
eciam si archiepiscopalis vel episcopalis dignitatis extiterint, quandocumque et quociescumque
expedierit, auctoritate nostra appellacione postposita compescendo, — — invocato ad hoc, si
opus fuerit, auxilio brachii secularis, non obstantibus statutis fel. rec. Bonifacii pape VIII,
— — in quibus cavetur, ne aliquis extra suam civitatem et dyocesim nisi in certis exceptis
casibus et in illis ultra unam dietam a fine sue dyocesis ad judicium avocetur.* — Dat.
Avinione kal. Marcii, pontif. a. VI*.
E vid. orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — Dudík, Iter Rom. II, 87. Extr.

   

 

163) 1322, 4 Mart. In Pustimir.
Conradus, Olomuc. episcopus, instituit Petrum presbyterum rectorem capellae in
castro episcopali Pustimir erectae et ab eo dotatae. — Dat. in Pustimir a. d. MCCCXII*, IV
non.

 

La
Ex orig. arch. capit. Olom. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 153.
164) 1322, 4 Mart. (S. 1).

Déclaration de Jean, roi de Bohéme oc, par lui donnée, d'étre entré en lhommage
de son cousin le comte de Hainaut pour le cháteau d'Aymeries et autres terres en Hainaut,
qu'il tenait en fief de ce comte.

Publ. de la soc, pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XVIII, p. 79. — Bóhmer, Reg. Imp. 392, n. 589.

165) 1322, 15 Mart. Pragae.

Frenczlinus judex, Meynhardus Rokezaneri, Henricus Theodriei, Johlinus Jacobi et
Nicolaus Pusslay, jurati civ. Prag. attestantur, Stephanum de Tetyn jure emphiteutico condu-

