24 Emler, Regesta Bohemiae

in scriptis appellacionem interposuit sub hac forma: Coram vobis — — magistro Nycolao
dieto de Spyra, preposito Melnycensi, — — propono ego fr. Johannes, abbas monasterii
Plazensis, — — quod cum villas et bona in Zrsemusna et fSeynsz cum suis pertinenciis
universis dudum Plazensi monasterio legittime acquisitas multis annis meo et antecessorum
meorum plurium tempore dictum monasterium possederit pacifice — — et ego eciam eius
nomine sic possederim actenus et adhuc possideam supradictas, vos autem asserentes eas
fuisse vestre prepositure, petentes a serenissimo domino nostro rege Boemie et ab ipsius tu-
tore, quod easdem villas dicto auferret monasterio, vobisque aut vestre prepositure preha-
bite assignaret, comminatus eciam fueritis, quod de villis ipsis intromittere vos velletis;
item quod antequam ipsos dimitteretis, easdem prius velletis per ignis voraginem devastare:
— considerans ego, quod nullus pacifice possidens eiciendus est de sua possessione juris
ordine pretermisso, cum eciam actor sequi debeat forum rei nec intersit domini regis vel
eius tutoris siue curatoris aut cuiuscumque secularis potestatis aut judicis de rebus eccle-
siasticis judicare, nec de jure debueritis obmisso judice ecclesiastico publicum et seculare
judicium invocare, senciens ex premissis, timensque verisimiliter eciam ex pluribus aliis
causis probabilibus, cum sitis domini regis consiliarius et continuus comensalis et suade-
re possetis in meum preiudicium, quod fortassis plus equum et justum appareat quam exi-
Stat, me aut meum monasterium vel villas monasterii supradictas per vos aut vestri intuitu
per potenciam secularem aut alias contra justiciam in posterum minus debite aggravari aut
in possessione bonorum eorumdem meum monasterium perturbari, meo et ipsius monasterii
mei nomine ac omnium, quorum interest, in hiis scriptis infra decennium a tempore grava-
minis, ut premittitur, illati et eciam comminati, sedem apostolicam provoco et appello, subi-
Ciens me ac meum monasterium, villas perdictas et omnia jura mea et ecclesie mee omnesque
mihi in predictis juribus assistentes proteccioni sedis eiusdem, aput quam stare juri et
respondere de justicia vobis vel alteri cuilibet — — offero me paratum, protestans et pe-
tens, ne quis in possessione villarum earumdem, me aut meum turbet monasterium, aut
aliquid presumat in nostrum preiudicium attemptare. Appostolos peto, et iterum peto, in-
stantissime peto, supplico eciam hic omnibus super hac appellacione mihi eorum testimonium
et eciam testimoniales litteras adhiberi.^
Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. in Mus. Boh.

  

57) 1312, 11 Jan. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, sacri imperii citra montes vicarius generalis ac Lucemburg.
Comes, consulibus, scabinis et universis civibus in Dobelin, ut abiecto dominio Friderici,
filii Alberti, marchionis Misnensis, capitaneo imperii adhaereant. —  ,Incorruptam vestre
fidelitatis constanciam, que erga imperium integra fide hactenus inuielabiliter claruit, cre-
dimus non latere, quod illustris Fridericus, illustris d. Alberti Thurihgie lantgrauii filius,
conpositionis federa cum ipso pernos nomine serenissimi dont et genitoris nostri clarissimi
sua uoluntate inita in hunc modum, si contra conpositionis ueniret pacta, quod ab omni iure
sibi in principatibus lantgrauiatu Thuringie et marchionatu Misnensi quesito caderet eo ipso,

