312 Enler, Regesta. Bohemiae

xisse curiam in Thyn. — Not. oc, quod discretus vir Stephanus de Thetyn confessus est et
recognovit, se curiam apud ecclesiam s. Mariae zn Thyn sic dictam in dicta civitate Pragensi
sitam, ad ecclesiam Wissegradensem spectantem, jure emphitheotico conduxisse a capitulo
ecclesiae Wissegradensis praedictae taliter, quod idem Stephanus, heredes et successores
ipsius — singulis annis, in omnem eventum III sex. gros. den. prag. medietatem in festo b.
Georgii et aliam medietatem in festo b. Galli solvere debeant de eadem ei, qui clericos boni.
fantes, qui in dicta ecclesia Wissegradensi habentur, auctoritate dicti capituli et nomine
nunc tenet vel tenebit in futurum, ad quam exsolutionem, ut praedicitur, faciendam se dictus
Stephanus obligavit et obligat omnes personas superius nominatas in festo beati Galli pro-
xime venturo inchoandam. Et si ipsum Stephanum, heredes seu successores ipsius, nec non
Cui ipsi praedictam curiam donaverint, locaverint, obligaverint seu vendiderint, a dicta solu-
tione cessare contigerit in terminis praetactis vel altero eorundem, nisi mora infra XV dies
statim sequentes dictum censum solvendo purgaverint, extunc ad duplum censum exsolvendum,
ut praemittitur, tenebuntur, quem nisi infra alios XV dies immediate sequentes persolverint,
omni jure eis in dicta curia competente cum aedificiis omnibus per eos in ipsa inpensis
volunt et debent esse privati ipso facto, ad dictumque capitulum et possessorem dictorum
bonifantum dicta curia cum aedificiis omnibus, quovis impedimento praedictorum remoto,
libere revertatur. — Dat. Pragae idus Mart. a. d. MCCCXXII.
orig. arch. capit. Wyssegrad.

766) 1322, 27 Mart. In Luca.

Johannes abbas, Johannes prior, Johannes subprior totusque conventus monasterii
Lucensis testantur, Nicolaum confratrem eorum, plebanum in Lodenicz, obtenta. licentia ordinis
unum laneum cum dimidio in villa Odrowicz a monasterio jure pheodali locatum exsolvisse,
insuper reditus duarum marcarum in molendino apud Znoymam sub lapide sito et vineam
in monte Comitis usualiter Rex nominatam comparavisse, et praedicta bona pro pitantia con-
ventus monasterii Luc. designasse. — Dat. in mon. Lucensi a. d. M*CCC"XXII*, VI kel. Apr.
Sigilla Gerhardi, abbatis in Monte Syon, Hermanni, abbatis in Zabrdowicz, et Jacobi, prae-
positi in Cunyez.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 815.

167) 1322, 1 Apr. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen etc., beurkundet den von ihm zwischen Gerhart von Grant-
preit herrn von Hufalize einerseits und Arnolt und Gernot von Blankenheim andererseits
vermittelten Frieden, wonach der erstere den letzteren 2000 pfund kleiner turnosen in zwei
terminen zu Lützelburg zahlen soll.

Bóhmer, Heg. Imp. p. 295, n. 380.

