314 Emler, Regesta. Bohemiae

112) 1322, 21 Apr. In Milewsk.

Hoy[co], abbas monasterii de Milewsk, mag. Thomae, archidiacono Prag. mandat,
»quatenus parrochianos ecclesiae s. Mariae in Tin Pragae sitae peremptorie citetis, ut se-
quenti die non feriata post Nativitatem s. Mariae virg. glor. proxime venturae per se vel
sSindicum coram nobis in Aula Regia sive in Sbraslauía monasterio hora tertia compareant,
d. decano ecclesiae Wissegradensis ad objecta responsuri, nobisque de executione vestra in
praefato termino fidem faciatis, literamque nobis in eodem termino praesentem reddatis.* —

Dat. in de a. d. M.CCC.XXII*, XI kal. Maii.
rig. arch. capit, Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

713) 1322, 23 Apr. In Olomucz.

Sobihrdus de Holeschow, Andreas, Stephanus, Swatuschius et Stanco cives, nec
non Swetizlaw et Wanco clientes ibidem, recognoscunt, Fridlinum, plebanum in Holeschow,
ecclesiam suam in Holeschow, ecclesia filiali in Ziranowicz ac censu dumtaxat exceptis, do-
Tüno Mathie presbytero per unum annum tenendam pro XII marcis locavisse. — Act. in
Olomuez a. d. MCCCXXII*, in die b. Georgii mart.

Ex orig. arch. capit. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 153. Extr.
114) 1322, 24 Apr. Wyssegrad.

Nos Johannes, Wissegradensis ecclesiae praepositus, regni Boemiae cancellarius, not.
9c, ,quod per locationem emphiteoticam, quam de oppido Sarathka ac de agris ad ipsum
oppidum spectantibus fecimus, nichil novi iuris nobis aut nostris successoribus in ipsis
bonis acquirere aut vendicare intendimus, neque per consensum dicti capituli in ipsam loca-
tionem iuri capituli Wyssegradensis ecclesiae, quod sibi in predictis bonis conpetere credit,
sliquetints derogare.* — Dat. Ma oie a. u^ M.CCC.XXII*, VIII kal. Maii.

rig. arch. capit. Wissegrad. cop. Mus. B.
115) 1322, 28 Apr. In Przibenitz.

Benesius de Chussnyk medietatem castri Chusnik Petro de Rosenberch resignat. —
Nos Benesius de Chusnyk recognoscimus oc, »Quod prehabita bona deliberacione et maturo
consilio amicorum nostrorum castri nostri iam dieti Chusnik medietatem cum bonis omnibus
spectantibus ad id castrum, que nobis in diuisione, quam cum germano nostro Johanne fe-
cimus, cesserunt, in manus ingenui viri domini Petri de Rosenberch resignauimus hereditarie
possidendam, tali tamen condicione adiecta, quod ipse d. Petrus nobis commutacionem bo-
norum aliam, secundum quod dictauerit d. Arnestus, patruus noster de Robny, assignabit;
eciam ipse d. Arnestus infra hinc et festum sancti Johannis Bapt. nune proxime affuturi
dictam commutaeionem debet ordinando publicare, cuius ordinacioni et dictis nos parebimus
et tenebimur contentari. Si vero aliquomodo ipsius Armesti dictis contrairemus refutantes, ex
tunc nos dictam nostram partem castri Chusnik cum ommibus bonis amisimus et amittemus
Ct nostros fideiussores, dominos videlicet Wilczonem de Sedlicz, Jenikonem de Mesimost,

