et Moraviae. Annus. 1322. 315

Hp o de Malowicz et Dywissium de Dobronicz, Czenkonem de Strane et Przyedywoium

le Elhota, Nicolaum de Podnawecz et Wernherum de Poressin, qui nobis pro dicto d. Petro
cssc in quatuor milibus marcharum, ex tunc absoluemus liberaliter ab ipsa fideius-
soria caucione. Ad hec publice profitemur, quod si viam vniuerse carnis permissione diuina
antequam presens commutacio, extunc illa bona, que nobis pro
commutacione dicta cedent, sororio nostro Jenezoni de Czuscrayow regenda comittimus et
assignamus. Si uero interea eciam jamdictus Arnestus de hoc seculo emigraret, tunc ipse
negocia nostra noster patruus Zewissius assumet finitanda et nos ipsi sicut Arnesto de-
bemus per omnia obedire." — Dat. in Przibenitz a. d. MCCCXXID, IV* fer. in vigilia s.
Petri martiris.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

 

116) 1322, 28 Apr. In Przibenitz.

Johannes de Chusnyk medietatem castri Chusnik Petro de Rosenberch iisdem verbis
resignat faciens fideiussores suos Zewissium de Robne, Pzribiszlaum de Kossohora et Zeze-
mam de Vsk. — Si vero aliquando ipsius Arnesti dictis contrairemus refutantes, ex tunc nos dictam
nostram partem castri Chusnyk cum omnibus bonis amisimus et nostros fideiussores, dominos
videlicet Zewissium de Robne, Przybizslaum de Kossowa Huora et Zezemam de Vsk, qui
nobis pro dieto d. Petro (cetera uf supra), que nobis pro commutacione dicta cedent dictis
patruis nostris Arnesto et EET regenda comittimus et assignamus. (Cetera. ut. supra).
Dat. in Przibenitz a. d. MCCC: xm, nd fer. in vigilia s. Petri martiris.

Ex orig. arch. Trebon. cop. m
111) 1322, 30 Apr. Znoymae.

C. dictus de Tyrnstayn, Styzlaus de Vrbau, Otto de Nasmaricz, Leutoldus de Jasla-
bicz, Alphardus de Deyax decidunt litem inter monasterium in Os/a et Benessium de Rauszen-
bruk de damnis aquae Teya, infra villam Hauszenbruk alveum suum egredientis et agros
pauperum in Mueczmans graviter molestantis. — Dat. Znoyme a. d. MCCOXXIT?, pridie kal.

Maii, videlicet in vigilia ss. Philippi et Jacobi.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 154.
118) 1322, 7 Maii. (S. 1).

Gebhardus dietus Kuchaner, presbyter Ratisponensis dioecesis, decimam villae Hartes-
senrevte fratribus domus ordinis Theotonici resignat. — Recognosco oe, ,quod — — vsum-
fructum decime ville Hartessenrevte site in terminis Egrensibus, ad me tempore vite mee
pertinentem, omni iure mihi debitum, cuius decime infrascripti fratres Theotonici ius, domi-
nium vel quasi hactenus possiderunt et possident, resigno, do atque trado fratribus. domus
in Egra ordinis s. Marie Theotunicorum dicte Ratisponensis dyocesis tenendum, recipiendum
et possidendum, locandum per se vel per alium colligendum, ita tamen, quod singulis annis
ad tempora vite mee michi aut honorabili viro d. Heinrico, plebano in Wildenstein dicte

