316 Enler, Regesta. Bohemiae

dyocesis, nomine meo recipienti in festo s. Michahelis archangeli ipsi fratres de grangia siue
granario ipsorum in Egra assignent, tradant et presentent, quidquid ipsis fratribus in quolibet
anno locacionis vel colleccionis de ipsa decima deriuatur, traditur vel assignatur. Et si dietas
assignacionem, tradicionem et presentacionem in quolibet festo s. Michahelis, ut premittitur,
neglexerint adimplere, quod ipsi fratres ad satisfaccionem dampnorum michi ex huiusmodi
negleccione prouenturorum teneantur. Sane eciam me de hac vita obcumbente prefate decime
vsufructus cedet et debebit libere fratribus predictis eorum ius, dominium insequendo.* —
Testes: fr. Heinricus, prior fratrum. Predicatorum in Egra, Heinricus, plebanus predictus,
Nycolaus, plebanus in Prantpuch, Cunradus, plebanus in Vrowenrevt, Bertoldus, plebanus in
Mulbach, presbyteri dicte dyocesis, Waltherus de curia, Nicolaus Hekel, Syfridus Zegellin,
Heinricus, frater suus, et Gotfridus Nagengast, ciues Egrenses. — Sigillum apposuit: Johannes,
abbas in Waltsassen. — Dat. et act. a. d. MOOCCXXIIP, fer. VI* proxima post Philippi et
Jacobi apostolorum.
Ex orig. arch. reg. Dresd.
119) 1322, 13 Maii. Pragae.

Chonradus dietus Gynochsel judex, et Pillungus, Jacobus Frenklini, Martinus de
Egra, Johannes Wolfüni, Albertus Stukonis, Menhardus de Dockezan, Henricus Theodrici,
Pesoldus de Egra, Hermannus Glas, Albertus de Gurim, Otho de Anazo, Bohuslaus Wolf-
rami, Bartholomeus de Gallis, Nicolaus Rotinne, Frenclinus Mathei, Nieolaus frater Bohuslai
et Johlinus Jacobi, jurati civitatis Prag. recognoscunt Henricum dictum Glas a monasterio
Brewnouiensi quatuor areas in Porsyecz conduxisse, — Recognoscimus 2c, ,quod Henricus dictus
Glas, conciuis noster, suscepit — — a d. Bauaro abbate et conuentu fratrum monasterii
Brewnouiensis areas quatuor im Porsyecz domui Wanconis piscatoris ex opposito adiacentes
jure conduccionis possidendas, ita videlicet, quod ipse Henricus, heredes et successores sui
fam ammo presenti quam in futurum singulis amnis perpetuo XXXIII grossos denar. prag. de
ipsis areis in omnem euentum domino abbati et conuentui predictis simul et semel in festo
s. Galli aut mediam marcam argenti puri cum valore vnius grossi, si moneta dictorum gros-
sorum deperierit, dare debeant et soluere teneantur, ad hec omnia juuamina, exacciones et
singula subsidia, quocumque nomine censeantur, et omnia iura, que vicini eorum ibidem
residentes soluunt nunc uel soluent in posterum equa lance cum dictis vicinis, eiusdem mona-
sterii hominibus, explere et integraliter persoluere debent et tenebuntur. Judicio eciam do-
mini abbatis aut prepositi sui cum aliis vieinis astabunt et in deposicione culparum ipsi do-
mino abbati subiecti esse tenebuntur et astricti. Si autem ipse Henricus, heredes uel
successores sui domos in areis abbacie locatas aut ortos vendere vllo vnquam tempore volu-
erint, debent ipsas domos domino abbati et conuentui predictis ad redimendum pre aliis
exhibere et dare, et si emere voluerint, non carius quam alteri persone seculari sed remissius
vendere tenebuntur et debebunt easdem, quia sic promiserunt. Quas si dominus abbas et
conuentus predicti redimere noluerint, ex tunc alteri vendere et dare poterunt sub census
onere et iuribus memoratis", — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXII*, III id. Maii.

Ex orig. arch. mon. Bfevnov. — Dobner, Mon. Boh. hist. VI, p. 53.

