320 Enler, Regesta. Bohemiae

1792) 1322, 16 Aug. In Hostradic;.

Sezema de Jewisowicz fratri Jacobo, praeposito Chunicensi, ac eius monasterio in villa
Derskowicz siue Stetendorf II laneos pro LXX marcis gr. prag. mor. vendit sub testimonio
Johannis de Mesiricz, fratris sui Thobie de Tassow, Stephani de Pernstein, Herardi de Chun-
Stat, Jaroslai de Knehnyez, Waltheri de Mikulowiez et Ottonis de Nasmericz. — Act. et
dat. in Hostradicz a. d. MCCCXXID?, XVII? kal. Septembris.

Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 159.

193) 1322, 22 Aug. Pragae.

Leo, commendator provincialis per Boemiam et Moraviam fratrum Cruciferorum domus
Theotonice, et Otto dictus de Nymans miles protestantur, Johannem, Wissegradensis eccle-
Siae praepositum, rectorem capellae S. Procopii in Antiqua Brunna, dominae Elizabet,
Wenceslai senioris, Boemiae et Pol. quondam regis, relictae, quae in eadem capella plenum
jus obtinet patronatus, non vi aut metu coactum nec fraude ac dolo seductum ipsam capellam
sancti Procopii libere ac spontanea voluntate resignavisse. — Act. et dat. Prage in domo
Cruciferorum predictorum aput S. Benedictum a. d. MCCCXXII*, XI kal. Sept.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae, Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 159.

194) 1322, 24 Aug. In Chremsir.
Conradus, episc. Olomuc., ad praesentationem Agnetis abbatissae et conventus sancti-
monialium monasterii in Osla Prsibconem Pesconis de Orzessow rectorem ecclesiae in Wraez-

labs instituit. — Dat. in Chremsir a. d. MOCCXXII, IX? kal. Sept.
Ex orig. arch. c. r. gubern, Brunae, Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 160.

795) 1322, 26 Aug. Reuingersburg.

Mechtilde, herzogin von Baiern, ihr sohn Adolph, die grafen Johann von Nassau und
Johann von Sponheim (Kreuznach) zugleich für den grafen Walraw von Nassau und für Johann
wildgrafen zu Daun, sammt allen ihren helfern erklüren, den erzbischof (Baldewin) und
den kónig von Bóhmen geruhlich in ihren von kónig Ludwig erhaltenen pfandschaften sitzen zu
lassen, bis der erzbischof zu 30.000 pfund heller und der kónig von Bühmen 20.000 pfund auf
dem zolle zu Bacharach bezogen haben würden; sie verheissen, sich gegenseitig nicht von
den pfandschaften und von Fürstenberg, Diebach und Strouerbuch (Stromberg) aus zu be-
fehden; die herzogin und die ihren sollten den zoll zu Fürstenberg nicht über 18 pfennige
erhühen, und solange sie Fürstenberg nicht inne hátten, sollte der erzbischof. vertragen, dass
sie den zoll zu Bacharach ein jahr lang erhühen; sie verzichten auf alle gelóbnisse, die
Johann von Bóhmen und erzbischof Baldewin weiland dem herzog Rudolph gethan, und ver-
sprachen die betreffenden briefe (auszuliefern. — Des nesten dunrerstais nach st. Barthil-
meus dage. Zu Reuingersburg.

Dominicus, Baldewin von Lützelburg p. 189. Extr.

 

