et. Moraviae. Annus 1812. 25

sicut notorium est principibus et ex tenore litterarum desuper confectarum patet limpidius,
sue salutis immemor omnia violauit, quod ad vestram fidelitatis noticiam deducere decreui-
mus, ut omnia vestro, qui iugiter imperio astitistis, consilio et auxilio dirigantur, rogantes
et monentes vestre fidelitatis constenciam et nichilominus auctoritate nobis a prefato domino
et genitore nostro, cuius uicarie curam citra montes gerimus, comissa, uos sub fidei debito,
quo ipsi astringimini, imperio requirentes, quatenus abiecto adulterine subieccionis dominio
ad imperium, vestrum verum dominum, uos conuertatis, eidem constanter adherentes et
iuxta nobilis uiri Unarci de Waldenberg, quem propter eius expertem fidelitatem uobis in
capitaneum prefecimus, obediatis et pareatis requisicioni, vestros animos et mentes ita acu-
entes, quod uestro consilio et auxilio bona imperii iam diu per eumdem Fredericum uiolenter
detenta, ad ius et proprietatem imperii tamquam ad uerum dominum reuocentur, sic promp-
tos uos exhibentes, ut regia celsitudo, ad quam promptis uotis attendere uolumus, altis vos
extollat honoribus et premiis magnificet gloriosis." — Dat. Prage III id. Jan., regnorum
nostr. a. I*.

Wegele, Friedrich der Freidige 456.

58) 1312, 13 Jan. Wiennae.

Clemens papa V mag. Ulrico de Pabeniez, doctori decretorum, canonico Olomuc.
mandat, quatenus quicquid invenerit in magistri Johannis, praepositi ecclesiae S. Petri in
Brunna, apud sedem apostolicam constituti, praejudicium temere attemptatum, postquam
idem magister Johannes causa peregrinationis et pro quibusdam suis negotiis promovendis
iter arripuerit ad sedem veniendi praedictam, in statum debitum revocare procuret. — Dat.
Vienne id. Jan., pontif. anno VII.

Dobner Mon. IV, 284. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 42.

59) 1312, 19 Jam. Pragae.

  

Joannes, Boemiae et Poloniae rex, sa imperii citra. pe vicarius generalis ac
Lucemburg. comes, litteras de stubis balnealibus in Monte a. d. ^ VIH id. Apr.
monasterio Zedlicensi a Wencezlao, Boemiae rege datas pif — Qeterum eis favet,

,ut census ipsis debitus de casis constructis et construendis in bonis predicti monasterii
eisdem abbati et conuentui porsoluatur de cetero, sicut prius solui consueuit" — mandans
expresse, ,ut nullus ammodo dictos abbatem et conuentum in percepcione census eiusdem
debeat quomodolibet impedire.* — Dat. Prage a. d. M*CCOXII*, XIV? kal. Febr. regnorum
vero nostr. anno I. t
Ex orig. arch. Vorlic. cop. in Mus. Boh. — Riegger, Arch. III, 37. — Jacobi, Ergünzungen etc. p. 89,
5.

