322 Enler, egesta. Bohemiae

selben viere turnoys sol er und sein erben als lang ein nemen und aufheben, uncz daz si hun-
dert tusent phunt und vierezehn tusent phunt haller, die noch do beliben, gar und gaentzlich
do von auf geheben. So sullen si di anderen viere turnoys ein naemen lediclich umb den dienst,
den er uns an dem strite getan hat etc, und die vorgenanten burge zu berichten do mit
der burchhute. Vnd swenn die obgenanten hundert tusent und viertzehen tusent phunt
haller von den vier turnoys genomen werden, so sullen die anderen vier turnoys auch ledich
sein. — Dat. Rat. a. d. MCCCXXII, feria II post Michahelis, regni nostri anno octavo.
Bühmer, Acta Imp. p. 490, n. 709. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 28, n. 473.

802) 1322, 4 Oct. Ratisbonae.

Der róm. kónig Ludwig gelobt dem kónige Johann von Bóhmen, dessen eidam
Friedrich von Meissen Thüringen, Meissen und Osterland zu verleihen. —  Veriehen etc.,
,daz wir durch liebe und dienst, den uns unser lieber fürst und swager etc. an dem strite
bei Muldorf mit unsern und des riches veinden Frider. und Heinr. brüderen, hertzogen von
Osterreich, do si und ir helfer gefangen wurden, an sande Michels abend getan hat, geloben,
seinem aydem Frider. dem iungen, marchgrafen von Missen, ze leihen die lant Düringen,
Missen und das Osterlant, die von uns und dem riche ze lehen geen, mit der hant, swenn
er zu uns nehest chümt und si von uns empfahen wil nach foronndie der fürsten.*

Bóhmer, Acta Imp. p. 490, n. 710. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 28, n.

803) 1322, 4 Oct. Ratisbonae.

Kónig Ludwig überlüsst dem künige Johann von Bóhmen alle von demselben
im streite bei Mühldorf gefangenen. — Veriehen etc. ,daz wir für chost und schaden, den
unser etc. an dem strite etc. getan und genommen hat, gegeben haben und geben alle die
gevangen, die er gevangen hat an dem selben strite, ze schaffen mit in seinen frum und
nutz in alle weis, als er beste chan und mach, und swaz er von in gehaben und gewinnen
mach, ez sei an erbe, burgen oder an gute. Das ist unser guter wille, und swas des, daz er
von in also gewinnet, von uns und dem riche ze lehen rüret, daz geloben wir im ze leihen
und in dar inne ze behalten und ze beschirmen.*
Bühmer, Acta Imp. p. 491, n. 711. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 28, n. 475.

Der róm.

 

804) 1322, 4 Oct. Ratisbonae.

Der róm. Cd Ludwig verpfándet dem kóünig Johann von Bóhmen stadt und land
Eger um 20000 m: — Tun chunt etc, ,daz wir umb den nützen und erbern dienst, den
uns und dem riche unser lieber fürste und swager Johans, chunig von Beheim und von Polen,
getan hat an dem strite bei Muldorf mit unsern und des riches veinden, Frieder. und Heinr.
brudern, hertzogen von Osterreich, do si und ir helfer gevangen wurden, an sand Michels
abend, versetz.. im Eger die stat und das lant mit den vesten Hohemberg, Seberg, Kyns-
perg, mit herscheft, rechten, vogtayen, clostern, burchlehen, iuden, manschaft, nützen und
mit allem dem, das daczo gehórt, für zehen tusent march silbers, drei phunt haller für ie,

