324 Enler, Regesta. Bohemiae

ches feinde Friedrich und Heinrich, herzoge von Osterreich, da sie und ihre helfer gefangen
wurden, an St. Michaelsabend gethan hat, demselben Kaiserslautern stadt und burg und das
haus zu Wolfstein mit allem zugehür für 10000 pfund heller versetzt habe. — Dat. Ratis-
bonne fer. II post fest. s. Dionysii.

Bühmer, Reg. Imp. p. 273. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XVIII, p. 94.

810) 1322, 11 Oct. Ratisbonae.

Heinrich, Otto und Heinrich, herzoge in Bayern, verbinden sich mit chunig Ludwigen
von Rom, Johansen, chunig ze Behaim, und mit Baldewin, erzbischof ze Trier, wechselseitig,
dieweil sie leben, einander ze helfen und ze raten gen aller müniglichen, mit namen gen
herzogen Friderichen von Oesterich und dessen bruder und auch alle ihre freunt und diener,
gegenwürtige und künftige, in den bund ze ziehen, endlich dass kainer ohne den andern mit
herzoch Friederich und seinem bruder und den ihrigen eine süne oder richtung nemme
noch mache. — Geben ze Regensburg.

Freyberg, Reg. Boica VI,

811) 1322, 22 Oct. Pragae.

Johannes, B. rex, monasterium Waltsassense una cum personis et bonis in protec-
tionem suam suscipit eidemque privilegia praesertim per patrem suum Henricum concessa
confirmat. — Dat. Praj

Freyberg, Reg. Boica Y, 74. — Bübmer, Reg. Imp. p. 187, n. 54 ct 56,

812) 1322, 23 Oct. Pragae.

Johannes, rex Boh. Hermanno de Miliczin confert villas Krsepenicz et Swireticz. —
Not. oc, ,quod fideli nostro dilecto Hermanno de Miliczin, qui in expeditione, quam proximo
habuimus in subsidium ser. d. Ludwici, Romanorum regis, nobis fideliter servivit, volentes
servitia hujusmodi et omnia dampna, que in conflictu exinde subsecuto pertulit, gratiosis
premiis conpensare, sibi proinde et ut in antea servire nobis etiam eo promptius teneatur,
villas nostras Krsepeniez et Swireticz cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis, montibus,
planis, aquis aquarumve decursibus, piscationibus, molendinis, silvis et aliis omnibus ju-
ribus, utilitatibus et pertinentiis suis, presentibus fidelibus nostris dilectis Henrico de
Lypa, summo marschalco regni nostri, Petro de Rosenberch, Alberto de Fridlant, summo
camerario dicti regni, Vlrico de Ryczano judice, Hynkone dicto Berka de Duba, burgravio
Prag, Wilhelmo de Lantstein et Vlrico dicto Phlug, subcamerario dicti regni, contulimus et
conferimus per ipsum Hermannum et heredes suos hereditario jure inperpetuum possidendas,
faventes eis, quod bona predicta possint vendere, donare, obligare, commutare et legare.
cuicunque voluerint." — Dat. Prage X kal Nov. a. d. M.CCC. XXII* regnorum vero nostr.

a. XII*.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Bob.

