et Moraviae. Annus 1322. 325

813) 1322, 23 Oct. Pragae.

Beneficiarii terrge testantur, Johannem, Boh. et Pol. regem, Hermanno de Mi-
lyczin villas Krzepeniez et Zwieroticz iure hereditario contulisse. — Henricus de Lypa,
summus marschalus regni Boemiae, Petrus de Rosenberch, Albertus de Fridlant, summus ca-
merarius eiusdem regni, Vlricus de Rzyczano iudex, Hyncho dictus Berka de Duba, pur-
grawius Pragensis, Wilhelmus de Lantstein, Vlricus dictus Pflug, subcamerarius dicti regni,
testantur, regem Boh. et Pol. coram eis Hermanno de Milyezin propter servitia in expeditione
proxima Ludowici, Rom. regis, exhibita villas Krzepenicz et Zwieroticz cum agris cultis etc.
ut supra donasse. — Dat. et act. Prage a. d. MCCCXXIDIP, X kal. Nov.

E cop. Mus. Boh.
814) 1322, 23 Oct. Pragae.

Wir Johans — — chunig ze Behem vnd ze Polen vnd graffe ze Luczemburch veriehen
vnd tuen kunt, daz wir den bescheiden luten den burgern von Eger darumbe, das sie sich
guetlich nach dem gebot vnd geheizze vnsers durchluechtiges herrn, herren Ludwiges, chunig
von Rome, ze alle ziten merer dez richs, zu vns gekart haben mit der stat zu Eger vnd vns
gehuldet haben vnd gelobent holt vnd trewe zu wesen als irem rechten herren, gelobe wir in
stete zu behalden alle die rechte, die si von romischen keysern vnd romischen chunigen bizher
bracht haben vnd in redlichen von in virlihen sint. Ez ist auch vnser wille, daz allez daz,
daz ieczund bei dem gerichte ist, dabei belibe, nicht von vns dar abe ze nemen. Wir gelobn
auch, daz wir cheinen bern noch landstiwr von dem lande nemen wellen. Wir wellen auch,
daz die vorgenanten burger von Eger mit cheynem chamerer von Behem nicht schullen ze
schaffen haben, sunder mit vns vnd mit vnserm houptmann oder richter, den wir in geben.
"Wir tuon in auch die genade, daz die Juden ze Eger mit der stat vns dienen sullen. Dar nach
gelobe wir, daz wir sie nieman furbaz verseczen wellen vnd verlihen in auch von sundern ge-
naden, daz sie czolles vnd vngeldes ledig vnd vrei sullen varn in allen vnsern gebieten vnd
des selbes czolles vnd vngeldes sullen alle vnser burger vnd alle vnser leute von allen vnsern
landen da czu Eger auch vrey vnd ledig sein." — Geben ze Prag des sunnabendes vor sand
Symon Judastak, do man czalt von Christes geburt Sireuccehenbundett jar darnach in dem
iioc nem jare, vnser riche in dem sowifn jare."

chner, Eger a Bóhmen, Beilage II; Pelzel, K. Karl IV t. I, Urkb. p. 57. — Drivok, Áltere
pn von Eger 320. — Dóbmer, Reg. Imp. p. 187, n. 55.

 

815) 1322, 25 Oct. Pragae.

Wir Johanes, kunig von Behem vnd zu Polan vnd graue zu Luczemburg, ,embieten
allen edelen lewten, amptleuten, czolneren, burgern vnd gemeinlich allen vnsern getrewen,
den dise briffe geweiset werden, vnser ghade vnd alles gut. Wan wir den burgern zu Eger
durch des willen, das sie vns desterpas gedinen mugen, sulche genade tun vnd getan haben,
das sie in allen. vnsern gebieten vnd landen czolles vnd vngeldes frey faren, also das sie

nichtesnicht von czolles vnd vngeldes wegen geben schullen, so gebiete wir euch, — — daz

