326 Enler, Regesta. Bohemiae

ir von deu vorgenanten burgern von Eger keinen czol noch vngelt nemet, als lib euch vnser
hulde sey, wan do wider faren auch alle unser burger vnd lewte,von allen vnsern landen
doselbist zu Eger czolles vnd vngeldes frey, als sie vns gelobet haben. — — Gegebin zu Prag
des nesten montags vor Sant Simon Judastage, do man czalt von Cristes geburt dreyezehen-
hundert jare darnach in dem cweyvndezweinczigsten jare, vnser reiche in dem zwelften jare.

E cop. Mus. reg. Boh. — Drivok, Àltere Gesch. von Eger p. 321. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 335, n. 491.

816) 1322, 31 Oct. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, monasterio Teplensi emtionem villarum Janow et Branissow
confirmat. — Not. oc, ,quod honor. et rel. viri . . abbas et conventus monasterii Teplensis
villas dictas Janow et Branissow emerunt ab Dem de Sychliez et filio suo Harando

o CC et X marcis gravibus gross. den. prag., LXIV gros. pro marca qualibet computando,
H » quibus eidem Abrahe et filio ejus certam partem acera, reliqua parte apud eos ai
solvendum remanente. Sic autem pendente solucione hujusmodi residue partis pecunie pre-
notate predictus Harandus propter mamifestos excessus, quos commiserat, fuit vita privatus,
ex quo omnia bona sua, mobilia et immobilia, juxta regni nostri consuetudinem ad nos
esse dinoscuntur racionabiliter devoluta. Percipientes enim mortem predicti Harandi, eandem
partem pecunie nondum solutam tamquam nobis de jure et consuetudine debitam nobis
per dictum . . abbatem mandavimus assignari, qui quidem . . abbas nostris in hac parte
parens mandatis totam eandem partem pecunie nobis solvit. Ideoque attendentes, empeionem
premissam rite et racionabiliter esse factam, nos ipsam ratificamus, approbamus et ex certa
nostra sciencia confirmamus fidejussores, videlicet Peregrinum judicem et Pesoldum dictum
petel, cives Mysenses, a caucione fidejussoria et obligacione, quibus se apud prefatos
Abraham et filium suum Harandum et ipsorum heredes pro prefatis. . abbate et conventu r:
cione villarum et bonorum predictorum obligarunt, ac eciam abbatem et conventum monasterii
antedicti ab inpeticione predictorum et aliorum quorumcumque pro predictis bonis ipsos inpe-
tere voleneium totaliter absolventes et nichilominus omne jus, si quod nobis in supranominatis
bonis sic emptis pen ad presens vel posset quomodolibet competere in futurum, in dictos
abbatem et conventum prefatum illudque eis donamus de gracia
speciali, volentes, dol. dici .. &bbas et conventus ac monasterium ipsorum eadem bona cum
omnibus juribus et pertinenciis suis jure proprietario habeant in perpetuum.* — Dat. Prage
II kal. Nov. a. d. M.CCC.XXII?, regnorum vero nostr. a. XII?.
Ex orig. mon. Tepl. cop. Mus. Boh.

 

 

817) 1322, 2 Nov. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, decano Wissegradensi curiam suam in monte Wissegradensi
sitam donat. — Not. oc, ,quod nos exemplis predecessorum nostrorum, regum Boemie, in-
ducti, qui ecclesiam. Wissegradensem specialis prerogatiue honorificencia et munificencia pro-
sequentes et habunde dotauerunt et ornauerunt condecenter, curiam nostram in monte
Wissegradensi sitam et muro circumdatam atque cinctam, cum muris domorum, que super

