et Moraviae. Annus 1322. 321

ipsos quondam fuerunt, deuoto nostro capellano Dyrsizlao, decano iam dicte Wissegradensis
ecclesie, donauimus et presentibus condonamus in persona sua omne ius et libertatem, que
nobis competunt in iam dicta curia, in eum et in suos successores, decanos videlicet Wisse-
gradensis ecclesie, in perpetuum transferentes.* — Dat. Prage a. d. M.CCC.XXII), IV non.
Nouemb., regnorum vero nostr. a. XII?.

x orig. arch. capit. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.
818) 1322, 3 Nov. Pragae.

Johannes, rex Boh. instituit, quod ,villa nostra Vreting oppidum forense sev locus fo-
rensis esse debeat, quodque ibidem inantea in perpetuum feria quarta cuiuslibet septimane forum
cum iuribus, vtilitatibus, que in locis forensibus in terra nostra Morauie haberi consueuerunt,
Obseruetur, et pro vendendis sev emendis mercibus ac aliis rebus quibuscumque, quibus ho-
mines pro suis necessitatibus vti solent, ab omnibus et singulis possit et debeat frequen-
tari." — Dat. Prage III non. Nouemb. a. d. M.CCC.XXII, regnorum vero nostr. a. XII.

Ex orig. arch. c. r. aulici Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 816.

819) 1322, 3 Nov. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Elizabeth reginae, quondam
Wenceslai regis Boemiae, relictae, domum suam prope capellam regiam in civitate Brunensi
sitam donat. — Dat. Prage III? non. Nov. a. d. MPCCC?XXII*, regnorum nostr. anno XIP.

Ex orig arch. c. r. gubern. Brunae Ohytil, Cod. dipl. Mor. VI, 161. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 393, n. 608.

820) 1322, 8 Nov. (S. 1).

Mechtildis dieta de Slewen, relicta quondam d. Heinmanni de Slewen, recognoscit,
»quod carissimus filius noster felicis memorie Schenicho incertitudinem huius vite animi
moderamine liberans curam et omnem sollicitudinem transtulit ad remedium animarum, qui
vocatus in Austriam ad expedicionem, ignarus dubiorum belli euentuum, coram multis nobi-
libus, quorum nomina sunt subscripta, et nobis et fratribus suis vniuersis matura deliberacione
preuia, rerum suarum ordinacionem faciens, inter cetera villum, que dicitur Seybotendorf,
sitam prope Belam, legauit ac nomine testamenti ordinauit, cum omnibus pertinenciis eius mo-
nasterio dicto Vrowental, — — ubi eciam frater eius bone memorie Wenceslaus filiam habet.
deo deuote seruientem. Qui Schenico adhuc viuens, sieut prefatum est, coram Wencezlao fratre
suo et nobilibus subscriptis et nobis et eciam de consilio et consensu patrui sui d. Henrici
de Lipa omni juri, quod ei competebat in villa predicta, abrenunciauit totum jus et dominium
prefate ville cum vniuersis prouentibus ad ipsam pertinentibus, videlicet pratis, pascuis,
piscacionibus, ceterisque vtilitatibus, ad eam ex debito juris spectantibus, tam sub terra quam
supra terram, eo jure, quo ipse possedit, pro remedio anime sue, si eum decedere contin-
geret, sicut proch dolor contigit, et in remedium animarum, scilicet patris sui ac fratrum
suorum, monasterio supradicto contulit perpetuo possidendum, hoc adiiciens, quod ab omni
inpeticione seu qualicunque oceupacione vel infestacione tam ex parte sui, quam ex parte
fratrum seu heredum vel successorum suorum debeant esse perhenniter libere et solute. Quam

