328 Emler, Regesta. Bohemiae

donacionem siue ordinacionem coram nobis factam nos prefata Mechthildis tenore presen-
cium protestamur, volentes cum omnibus heredibus nostris utriusque sexus inuiolabiliter
permanere." — Sigilla: Wenceslai suprascripti ac d. Henrici de Lipa. — Testes: Bulo de
Schemeschitz, Habel de Lupolticz, Wesczel de Woymans, Pesco de Suchodol, Wessel de
Tirnawa, Nasezthibow de Tupadel, Scenko de Wiczmericz, Michael de Vrevdenawe, Chunradus
Chuthner. — Dat. a. d. M.CCC.XXII*, in die IV cornatorum.
Ex orig. bibl. Prag.

821) 1322, 11 Nov. (S. 1).

Henricus dictus de Chammnie villam Mirzeyowitz in defensionem recipit ab abbate
Milewcensi. — Not. oc, quod a ven. d. Hoycone, abbate monasterii Milewcensis, eiusque con-
uentu, ,suscepimus et recepimus in nostram protectionem et tuicionem ac defensionem vil-
lam dictam Mirzeyowitz cum hereditate et vinea ipsi ville adiacentibus sub hac suscepcionis
forma, quod de iam dictis villa, hereditate et vinea protegendis nos et nostri fratres nichil
plus vtilitatis aut questus debeamus exigere, nisi quantum ipse d. abbas conuentusque pre-
dicti monasterii aut eorum successores nobis largiri voluerint sua libera et spontanea volun-
tate. Ipsisque d. abbati et conuentui aut eorum successoribus in predietis villa, hereditate
et vinea obedire promittimus bona fide ad omnia eorum beneplacita, eciam si nos discedere
preceperint quandocunque, culpa nostra exigente aut non exigente, extunc sine mora dictam
villam cum sua hereditate tota et cum vinea predieta eorum dominio et voluntati tenebimur
resignare et omnimode disbrigare. Si vero predicta, quod absit, aut aliquid predictorum non
facremus aut facere renueremus, et prefati d. abbas et conuentus aut eorum successores nos
super eos habuerint conmonitos, extunc promisimus et promittimus pro nobis ipsis et pro fra-
tribus nostris — — et conpromittunt nobiscum et pro nobis congregata manu et in vera fide
sua nobiles viri, d. Prothyweez et d. Chotiworius frater eius dicti de Chwinitz (: sic) et de Med-
weditzye, quod immediate secunda die post monicionem illam omnes tres in Maiori ciuitate
Pragensi obstagium intrare debemus, in domum nobis per prefatos d. abbatem et conuentum
aut eorum successores assignatam sub debito C marcarum gros. den. prag. grauis ponderis,
non exituri obstagio de eodem, nisi eisdem religiosis viris reordinemus et disbrigemus omnino
dictam villam cum hereditate et vinea predictis." — "Testes: d. Hermannus de Mylitzin,
d. Nicolaus dictus Podnawetz de Chamenitz, d. Bovzlaus de Otrib, d. Hoyco de Matitz,
d. Czenko de Trziebiblitz, et d. Stephanus de Dyeditz. — Act. et dat. a. d. M.CCC.XXII,
in festo b. Martini pontif. et conf.

Ex orig. arch. Worlicens. cop. Mus. Boh.

 

822) 1322, 14 Nov. Aldenburch.

Johannes, Boh. et Pol. rex, comes Lucemburg. Arnoldo de Blankenheim, consanguineo
suo, bona in Chell pro COCC libris turn. obligat. — Dat. Aldenburch XVIII kal. Dec.
a. d. MCCCXXII?, regnorum vero nostrorum duodecimo,

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxemb. XVIII, p. 95. — Bülmer, Reg. Imp. 393, n. 609.

