et Moraviae. Annus 1322. 329

823) 1322, 15 Nov. Egrae.

Der rath zu Eger bezeugt die überlassung eines hofes zu Fodencenreut durch den
Obersten meister des Spitals zu Prag an Marquart den Naydaiber. — Thun kunt oc, daz
wir — — sin gepeten zvege sin, daz bruder Vlrich der oberstmaister von spital zv Prag
lazzen vnd empfohlen hat dem Marquart dem Naydaiber zu drien liben, zu sin selbs leib,
zv siner havsvrowen leib Margreten vnd zu sins svns leib Heinriches, den mayrhof Fodencen-
reut, der des hospitals zv Eger ze pawen vmb halb vnd halben ment ze haben vnd halben
samen vnd halbn nucz auf ze hebenn vnd swaz da nuczes von gewellet an zins, an zehenten,
an gericht oder wi der nucz genant ist, derselb nuez soll daz driteil sin vnd di zwai teil
des vorgenanten spitals sein. Vnd vber daz dorf zv Welltawe soll er di vogtei haben vnd swaz
nuczes von derselben vogtei gevellet, vil oder wench, derselb nucz soll ihm gehóren und wenn
der vorgenanten libe aller drier nimer an ist, so solz dann allez gemeinlich vnd sunderlich mit.
allem nucz vnd mit allen rechten an das spital wider gehoeren an alle hindernuese. — —
Der brif ist geben zv Eger des nehsten montags nach send Martinustag nach gotes gepurd
ueber drevcehenhvndert iar vnd darnach in dem zwaivndzwaincigsten iar.

E cop. arch. regni Boh.

824) 1322, 28 Nov. Avinione.
Johannes papa XXII providet Johanni Tronche, canonico Olomucensi, de canonicatu ec-
clesiae Olomuc. et de praebenda proxime vacante. — Dat. Avinione IV kal. Dec. pontif. a. Vir.

lem in eodem modo abbati Gradicensi et decano Cremsiriensi.
Dudík, Iter Rom. II, 88. Extr.

825) 1322, 28 Nov. Avinione.
Johannes papa XXII Henrico de Trono providet de canonicatu ecclesiae Prag. et
praebenda in ipsa ecclesia vacatura. — Dat. Avinione IV kal. Decemb. pontif. a. VII?.

Idem in eodem modo abbatibus Strahoviensi et Aulae Regiae.
Dudiík, Iter. Rom. II, 88. Extr.
826) 1322, 11 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII abbati monasterii Aulae Regiae et scolastico Prag. ac mag.
Jacobo de Mutina, capellano pontificio et canonico Cameracensi, quod conferant canonicatum.
et praebendam ecclesiae Wyssegradensis morte Bartholomaei de Wolframicz, qui apud s. Sedem
mortuus est, vacantem Ulrico nato Crnatae de Cubito. — Dat. Avinione III id. Dec. pontif.a. VII*.

udik, Iter Rom. II, 88. Extr.
827) 1322, 11 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII abbatibus de Waltsassen et Aulae Regiae executoribus commit-
tit, ut conferant Waltero de Fuegen canonicatum et praebendam ecclesiae Pragensis vacan-
tem. — Dat. Avinione III id. Dec. pontif. a. VII*.

42

