26 Emler, Regesta. Bohemiae

60) 1312, 20 Jan.

Jean, roi de Bohéme et de Pologne, vicaire-général de l'empire par decà les monts,
comte de Luxembourg, confirme les bourgeois de Marville dans la loi de Beaumont. — Le
jeudi aprés les octaves de l'apparition, le II? de nos régnes.

Publ. de Ja soc. our la recherche des mon. hist. de Luxembourg XXII, 5.

 

61) 1312, 26 Jam. In Lignicz.

Boleslaw und Heinrich, herzoge von Troppau und herren von Breslau und Liegnitz
bestütigen die vom herzoge Nicolaus im j. 1281 dem deutschen orden gemachte schenkung
des patronates über die kirche zu Jaegerndorf. — Dat. iu Lignicz in die S. Policarpi episc.
et mart. MCCOXII*. engen: Guntherus de Geierstein, Joannes de Schildberg protonotarius
et Joannes capellan

Cbytil, Cod. dipl. p VII, 800.

62) 1312, 27 Jam. Januae.

Heinrieus, Rom. rex, [Petro], Moguntino archiepiscopo, principi et secretario suo,
concedit, ut de Bohemia ecclesiam suam ad tempus accedat ad ea, quae opus fuerint, ibidem
procuranda. — ,Littere tue, quas nobis direxisti nouiter, referebant, quod in partibus Thu-
ringie et Saxonie, in castris et municionibus tuis multas obsidiones et lesiones patitur
ecclesia Moguntina per quosdam principes et nobiles dictarum parcium, quod nobis om-
nino noueris displicere. Quamuis igitur presencia tua carissimo primogenito et principi no-
stro Johanni, regi Bohemie illustri, quamplurimum opportuna foret, tamen ne per absenciam
tuam eueniat, prout in dictis scripsisti litteris, irrecuperabile detrimentum, quod per tuam
prouidenciam congruis remediis poterit impediri et in breui salubriter reformari, permittimus
et placet serenitati nostre, quod ecclesiam tuam accedas ad tempus ibidemque bonum sta-
tum et honorem tuum et ipsius, sicut atteneius et cicius poteris, ordines et procures, ita
videlicet, quod quamcito per nos aut predictum regem Bohemie ad gerendam curam ipsius
et regni reuocatus fueris, uoluntarie uersus Bohemiam reuertaris. Ad hoc sinceritatem tuam
rogamus cum affectu, quatenus ad reprimendum et humiliandum iniquos conatus illustris
Friderici, fllii . . lautgrauii Thuringie, sicut expedire uideris, per homines tuos constanter-
et uiriliter procedere studeas, qui, sicut nobis scripsisti, pluries uniuersa et singula pacta
per dictum filium nostrum secum inita uiolauit, et in nullo penitus obseruauit. Ad quod
per homines imperii et dicti filii nostri, ut. eidem negocio efficacius insistere ualeas, auxi-
lium tibi uolumus exhiberi." — Dat. Janue VI kal. Febr., regni nostri a.? IV?.

gele, Friedrich der Freidige 455.

 

63) 1312, 2 Febr. In Weleschyng.

»Nos Beneschyus de Michelsperch not. oc, quod nos propter bonum pacis et ami-
Cicie mutue vnionem spondemus in hijs scriptis nobili viro d. Eberhardo de Walsse in om-

