et Moraviae. Annus 1323. 333
840) 1323, 22 Jam. In Wissegrado.

Nicolaus custos, Waltherus scolasticus ceterique canonici eccl. Wissegr. assentiunt
locationi emphiteuticae bonorum in Bast et Czakowiez. — Not. oc, quod nobis in capitulo
congregatis circa ecclesiam nostram predictam ,dominus Dyrsizslaus, noster ac nostrae eccle-
siae praedictae decanus, nobis exposuit, quomodo ipse magnas inpensas fecerit de suo in
bonis bonifantum, aedificando curiam ipsorum, quae totaliter collapsa fuerat, in monte Wisse-
gradensi sita, e& munitionem in allodio ipsorum Czakowiez construendo pro conservatione
bonorum ipsorum, quae inpensae ad octuaginta sexagenas gross. prag. justa aestimatione se
extendunt, alias etiam expensas pro victualibus ipsorum bonifantum non modicas fecerit de
suo, quia redditus ipsorum bonifantum non sufficiebant pro numero duodenario ipsorum
servando, petebatque a nobis, quia utile et expediens sibi videbatur et ecclesiae nostrae
profuturum, ut bona dictorum bonifantum in Czakowicz et in Bast in jus emphitheoticum
sive in perpetuam locationem pro censu annuo locarentur majori, quam hucusque haberi
potuit, et certiori, quam fuerit; nam per hoc numerus ille duodenarius bonifantum ab an-
tiquo institutus in nostra ecclesia haberi posset commode et servari, per hocque cultus di-
vinus et honor nostrae ecclesiae augeretur; dicebatque, quod Nicolaus dictus Piczko de Bast
praedicta bona in jus emphioteticum a nobis pro se et suis heredibus emere affectabat ta-
liter, quod triginta duas sexagenas gr. denariorum Pragensis monetae singulis annis de
dictis bonis persolveret, et sexaginta sexagenas daret pro jure praedicto, quas idem dominus
decanus in satisfactionem qualemcunque, licet non plenam, pro se inpensorum petebat sibi
dari. Nos super hiis tam propositis quam petitis per eum diligenter tractavimus, et saepius
et mature deliberantes, quia invenimus utile et expediens existere nobis et nostrae ecclesiae,
cujus cultum augere et non minuere nostris temporibus exoptamus, locationem praedictam
emphioteticam facimus de bonis praedictis in Czakowicz et in Bast cum omnibus ad ipsa
pertinentibus agris, silvis, pratis, pascuis et omni libertate ipsorum dicto Piczkoni et suis
heredibus taliter, quod sexaginta sexagenae dicto domino decano pro suis expensis et inpensis,
quas fecit, de quibus nobis bene constat, dare debeant, et ei, qui dictos bonifantes ex com-
missione nostra nunc tenet vel in futurum tenuerit, triginta duas sexagenas, sedecim in
festo s. Georgii et sedecim in festo s. Galli singulis annis nomine census exsolvant, promit-
timusque dictum Nicolaum, Piezkonem de bonis praedictis et suos heredes non inpetere nec
in aliquo gravare seu inpedire, sed nostro posse ipsos juvare et promovere ac defendere.
Si autem dictus Nicolaus Piczko vel heredes sui in solutione census cessaverint in terminis
praedictis, vel saltim infra quindecim dies statim sequentes, pro qualibet cessatione in poenam
triginta sexagenarum gross. praedictorum cadant, et nisi poenam infra quatuor septimanas
statim sequentes solverint eis, de quibus praedictum est, omne jus eis in bonis praedictis
ex locatione ista quaesitum amittant cum omnibus aedificiis ac inpensis et rebus mobilibus
et inmobilibus et ad nos ac ad nostram ecclesiam libere revertantur, nisi gwerra dicta bona
generali devastarentur vel sterilitate ex siccitate seu grandine provenientibus seu crematione
absque culpa ipsorum, tunc gratia ipsos in solutione census sequatur, secundum quod quatuor

