334 Enlor, Regesta. Bohemi

viri idonei, duo per eos et duo per illum, qui dieta bona ex commissione nostra tenuerit,
electi, fuerint arbitrati. Admittimus etiam, quod dictus Nicolaus et sui heredes possint jus
in dictis bonis competens, jure nostro salvo, in quibus, ut praemittitur, obligare, vendere
et dare, cui voluerint, dum tamen personis sibi aequalibus et non majoribus, cum quibus
non liceat absque nostro expresso consensu forum eis inire aliqua ratione." — Act. et dat.
in Wissegrado a. d. MCCCXXIII5, XI kal. Febr.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr.

841) 1323, 24 Jam. Regenspurch.

Wir Elsebeth, von gots genaden lantgrefin zv Duringen, marchgrefin zv Meysen vnd
in dem Osterlande vnd Frowe in dem lande zv Plysen, veriehen oc, ,ob daz geschieht, daz
die gelubde vnd die teidinch, die geschehen seint zwischen herren Johans, chuniges von Be-
heim, tochter vnd vnserm sune Friderichen, mit dem rechten ab geen vnd nicht furganch ge-
winnen vnd wir vns bedenthalben an ein ander ledich sagen vnd alle gelubde ab lazzen vnd
briefe, die dar uber geschriben, bedenthalben widergeben, vnd daz geschieht zwischen hie vnd
sand Walpurg tag, der schirest chumt, daz wir danne mit vnsers herren chunich Ludowiges von
Rome tochter Mechthilden vnd mit vnserm sun Friderichen ein eheliche hierat machen vnd
vollbringen wellen.* — Der geben ist zv Regenspurch, do man zalt von Cristes geburt dreu-
tzehenhundert jar darnach in dem drei vnd zweinzigisten jare, an sande Pauli als er be-
Cheret wart abende.

Weech, Kaiser Ludwig der Bayer und Johann, Kónig von Bóhmen p. 114.
842) 1323 [?], 10 Febr. Pragae.

Johannes, D. et Pol. rex ac Lucemburg. comes praeposito Nicolao et conventui mo-
nasterii in Zderas bona a Johanne et Wssebor, filiis Witkonis de Swabenicz, donata con-
firmat. — Pro parte vestra et domus vestrae exstitit — — supplicatum, ,quatenus, eum

obiles Joannes et Wssebor fratres et filii Witkonis de Swabenicz certa bona et posses-
Siones, videlicet villam Potworow cum curia et iure patronatus, et alias villas, videlicet
Sedleez, Bukowiny, Krzemessin cum omnibus et singulis praedictarum villarum limitibus et
pertinentiis — — ob salutem animarum suarum, quia eorum piae memoriae progenitores
ipsum fundaverunt monasterium et ibi corporaliter requiescunt, et pro illa, quam ibi ele-
gerunt, sepultura, et pro ipsis progenitoribus et pro eis iidem fratres die noctuque deo
servientes vobis et domui vestrae, prout in eorum litteris super eo confectis et in tabulis
terrae plenius continetur, pie donaverunt, tituloque donationis libere tradiderunt, per vos
et domum vestram tenenda, possidenda perpetuo et habenda, dignaremur eidem donationi
nostrum benevolum praebere assensum, eamque de regali munificentia confirmare. Nos itaque
votis vestris libenter annuentes praedictam donationem — — confirmamus — — ipsa etiam
bona et homines in nostram specialem assumimus protectionem, eximentes eos et ea ac li-
bera esse decernentes ab omnibus et singulis iurisdictionibus, iudiciis, causis et quaestio-
nibus beneficiariorum Pragensium et quorumlibet aliorum iure, tam provinciali, civitatum,

 

