et Moraviae. Annus 1323. 335

villarum et iudiciorum quarum[cun]que potestatum, burggraviorum Pragensium et burggravi-

quorumlibet aliorum, absolventes ipsa ab omnibus et singulis servitiis, vecturis, expensis,

procurationibus turrium, pontium et aliorum quorumcumque omnibus, nec non teloniis, pe-

dagiis et aliis vexationibus quibuscunque, decernentes, ut dicta bona et homines eorum

nobis damtaxat et praeposito seu monasterio praedicto in omnibus praemissis sint omnino sub-

jecta et non alii hominum vel personae. — — Dat. Pragae die X mensis Feb. MCCCXXIII.
Schaller, Beschreibung von Prag IV, 244.

843) 1323, 18 Febr. In Chunicz.

Jacobus, praepositus, Sophia priorissa, Jutta subpriorissa totusque conventus mona-
sterii Chuniezensis bona sua et jus patronatus ecclesiae S. Mariae Virg. cum villa Hayan
Johanni, regi Boh. et Pol, et Elysabeth, olim reginae ibidem tradunt pro foro Brewlow cum
attinentiis, Theodrico, abbate Syloensis ecclesiae, assentiente. — Act. et dat. in Chunicz
a. d. MCCCXXIITS, XII? kal. Martii,

Ex orig. arch. c, r. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 165.

844) 1323, 20 Febr. In Waradino Petri.

Karolus, Hungariae rex, attendens amicitiam et dilectionem, quibus Friderico, Rom.
regi, et fratribus eius astringitur, nec non amicitiam ipsi in resignacione castri et civitatis
Posoniensis factam, promittit eis contra quemlibet et nominatim contra Johannem, Doh.
regem, Ludwycum, ducem Bawariae, et alios duces Bawariae consiliis et auxiliis suis ad-
haerere, sicut et iidem ipsum contra eosdem principes ac alios hostes eius Aiurare se
astrinxerunt. — Dat. in Waradino Petri in dominica Reminiscere a. d.

Büóhmer, Reg. Imp. p. 255, n. 204, — Kurz, Osterreich unter Friedrich dem Schónen 472.

 

845) 1323, 24 Febr. Pragae.

Franciscus, judex civitatis Prag. filius quondam Jacobi Wolflini compromittit super
lite, quae inter ipsum et Dyrsizlaum, decanum Wissegradensem, vertebatur de jure patronatus
ecclesiae s. Mariae ante Laetam curiam in civitate Pragensi in Thomam, archidiaconum Prag.
ecclesiae, mag. Nicolaum, custodem Wiss ecclesiae, mag. Gregorium, decanum S. Egidii
in Praga, fratrem. Andream, priorem 8$. Thomae in Praga ord. s. Augustini, Petrum, cano-
nicum eccl. Wissegrad. ae plebanum S. Michaelis ecclesiae in Praga, promittens se gratum
habiturum, quiequid per eos vel quatuor eorum abhinc usque ad conductum paschae fuerit
arbitratum. — Dat. Pragae a. d. MCCCXXIII*, VI kal. Martii.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

 

 

 

846) 1323, 28 Febr. Avinione.
Johannes papa XXII episcopo Nitriensi et archidiaconis Nitriensi ac Trinchiuiensi
mandat, ut episcopum Olomucensem et fratres ordinis Minorum conventus Brunensis ad
restitutionem bonorum mobilium, relictorum a bonae memoriae Martino ordinis fratrum

