336 Enler, Regesta. Bohemiae

Minorum, episcopo Albensi qui in regno Boemiae originem traxit et. ibi in Olomucensi dio-
Cesi decessit, et quae riesen Albensi pertinent, compellant. — Dat. Avinione II kal.
Mein pont anno V|

togr. reg. in tab. "Ytie. Ohytil, Cod. dipl. Mor. VI, 166. — Dudík, Iter Rom. II, 89. Extr.

847) 1323, 28 Febr. Avinione.

Johannes papa XXII abbati iensi et decano Wi: i tanquam execu-
toribus committit, ut perquirant, quae facta sint contra Zavissium, abbatem monasterii de
Porta apostolorum, et ipsum restituant et citent malefactores. —  , Veniens ad apostolicam
sedem — — Zavissius, abbas monasterii de Porta apostolorum ordinis s. Benedicti Pragensis
diocesis, lacrimabili nobis petitione monstravit, quod licet ipse ad regimen monasterii cano-
mice fuisset assumptus et administrationem spiritualem et temporalem eiusdem gessisset
fideliter et solerter, tamen cum fere triginta essent eiusdem monasterii monachi, septem tamen
(sic) ex eis, videlicet Johannes, Spina, Detricus, Ahua, Lutoldus Crux, Gregorius et Buzco,
qui nunc se gerit pro abbate dicti monasterii, maligno spiritu concitati, eundem Zavissium
abbatem ex eo, quod ipsos de eorum excessibus increpabat, ut regularem effugerent disci-
plinam, procurarunt capi et carcerari et multa pecunia et bonis aliis spoliari per curiam
secularem, ac deinde eo liberato et in dicto monasterio existente dicti septem monachi
assumptis sibi pluribus filiis Belial, eis sanguine et cere amore coniunctis, eum ausu sacri-
lego captivarunt et ad loca diversa traduci fecerunt una cum preposito et quodam capellano
monasterii memorati et diutius squalore carceris macerari, donec disponente Domino de
ipsorum erepti manibus aufugerunt. Nec tamen propter hec eorum malicia conquievit, set
per laycalem potentiam iterato captivari procurarunt eundem, quorum nmequitie non valens
ultra resistere, set per vim et metum, qui cadere poterat in constantem, et maxime propter
mortis terrorem sibi quotidie, ut asseritur, imminentem, in manibus administratoris episco-
patus Pragensis de facto, ut asseritur, per Pragense capitulum deputati cessit regimini mo-
nasterii supradicti, certa sibi per administratorem predictum provisione in certis bonis ipsius
monasterii percipienda ab eo, quamdiu viveret, constituta. Postquam conventus ipsius mona-
sterii ad instigationem dictorum septem monachorum dictum Buzconem in abbatem huius-
modi dieti monasterii de facto eligere, dictusque administrator electionem huiusmodi con-
firmare temere presumpserunt, dictusque Buzco post huiusmodi
dicti monasterii se ingessit et ingerit, bona illius dilapidans enormiter et consumens; quare
prefatus Zavissius abbas ad nos et sedem predictam recurrens, provideri sibi et dicto mona-
sterio super premissis de opportuno remedio humiliter supplicavit. Quia igitur excessus
huiusmodi, si veritate nitantur, non debent sub dissimulatione transiri, quinymo limam cor-
rectionis debite exposcere dinoscuntur, discretioni vestre per apostolica scripta mandamus,
quatinus ad dictum monasterium, si poteritis commode, vos personaliter conferentes, alioquin
in alio loco tuto, de quo vobis videbitur, de premissis omnibus et singulis et eorum circum-
stantiis universis diligentius Inquiratis, pee Super hiis inveneritis, fideliter in scriptis
redigi facientes, et si per huiusmodi de et metu predictis dicto

 

 

   

 

 

 

