et Moraviae, Annus 1323, 337

Zavissio illatis vobis constiterit, prefatum Zavissium non obstante cessione predicta in pos-
sessionem vel quasi regiminis et administrationis dicti monasterii reducatis auctoritate nostra
et reductum etiam defendatis, amoto a dicto regimine prefato Buzcone et quolibet alio ad-
ministratore per dictum capitulum seu conventum dicti monasterii deputato, processum in-
quisitionis et restitutionis huiusmodi fideliter in scriptis redactum, nobis sub sigillis vestris
quantocius destinantes, contradictores per censuram ecclesiasticam appellatione postposita.
compescendo, prefixo nichilominus prefato Busconi, qui se, ut predicitur, gerit pro abbate, et
aliis sex monachis prenominatis, precipuis patratoribus excessuum predictorum, perhemptorio
termino competenti, quo dictus Buzco personaliter, prenominati vero monachi per se vel pro-
curatorem seu procuratores legitimos et sufficienter instructos apostolico se conspectui re-
presentent, iustam dante domino super hiis sententiam recepturi et alias facturi, quod ordo
dictaverit rationis nostrisque mandatis et beneplacitis paritur* — Dat. Avinione II kal.
Martii pontif. a. VII?.
Dudik, Iter Rom. n 142.
848) 1323, 1 Mart. Pragae.

Mag. Ulricus, Prag. scolasticus, administrator Prag. episcopatus in spiritualibus, te-
statur, Arnoldum, canonicum Prag. ecclesiae, sponte ecclesiam parochialem in Kunigsberg,
in qua religiosi viri mag. et conventus domus hospitalis s. Francisci in pede pontis Prag.
ordinis Cruciferorum cum stella ius obtinent patronatus, in manus ipsius resignasse. — Act.
et dat. Pragae a. d. MCCCXXIII, kal. Martii,

E cod, aur. ord. Crucifer. cum stella Prag. 154.
849) 1323, 12 Mart. In Wissegradensi ecclesia.

Jaroslaus Roberti de Kemnitz Prag. diocesis, publicus auctoritate imperiali notarius,
petente Theodrico, magistro curiae monasterii 4ulae Regiae, in praesentia Dyrslai, decani
ecclesiae S opvirsd bullam Johannis papae XXII in formam publicam redi;
MCCCXXIIP, in festo b. Gregorii papae, in quo capitulum generale in ecclesia Wissegra-

densi consuetum est bre
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

 

850) 1323, 15 Mart. Avinione.
Johannes papa XXII HAM Tobiae nato Janconis de Qegis de canonicatu et
praebenda ecclesiae Prag. — Dat. Avinione id. Martii pontif. a.
eodem modo mesas Brevnoviensi et Milevicensi nec non 1 decano Wissegradensi.
Dudík, Iter Rom. II, 89. Extr.

851) 1323, 15 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII providet Dyrislao, nato Cenconis de Bechin, de canonicatu
ecclesiae Olomuc. — Dat. Avinione id. Martii pontif. a. VII.
43

