338 Enler, Regesta. Bohemiae

ldem in eodem modo abbatibus Brevnoviensi et Milevicensi et archidiacono Pra-
gensi. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 89. Extr.

852) 1323, 15 Mart. In Wissegrado.

Dyrsislaus decanus, Nicolaus custos ceterique canonici Wissegradensis ecclesiae elec-
tionem Thobiae scolastici per compromissionem factam confirmant. —  ,Considerantes, quod
ex diutina vacatione beneficiorum et maxime dignitatum ecclesiarum plurima dampna eccle-
siis eveniunt, tam in distractionibus bonorum ipsorum beneficiorum vacantium quam in in-
pressionibus et in inportunis precibus, quae hodie, quod dolenter dicimus, fieri consweverunt,
eapropter bonae memoriae domino Walthero, scolastico nostrae ecclesiae, defuncto tertio ka-
lendas Martii et exequiis ipsius in nostra ecclesia peractis, quia alibi erat sepeliendus,
omnes, qui tunc affuimus, nos in capitulum nostrae eccclesiae traximus pro electione futuri
scolastici facienda tractaturi, diem s. Gregorii papae, in quo generale capitulum habere con-
suevimus, et ad quod omnes canonici, qui in regno Boemiae sunt, venire consueverunt, ad
eligendum scolasticum statuentes. Citatis igitur omnibus interim praesentibus, qui electioni
celebrandae debuerunt, voluerunt et potuerunt interesse, iu capitulo nostro et in ecclesia
nostra, ut est moris ipsius nostrae ecclesiae, mandavimus, ut dominis suis diem praedictam
insinuarent, ut ad ipsam venirent nobiscum pro futuro scolastico eligendo. Dieque prae-
dicta veniente placuit omnibus, qui aderant, propter alia negotia, quae tunc erant expedienda
necessario, ut tertia feria, quae illum diem sequebatur, omnes, qui tunc aderant, pro elec-
tione scolastici facienda ad ecclesiam nostram convenirent. Dieque illa veniente campana
magna pulsata fuit pro signo ad capitulum congregandi, omnibusque dominis praelatis
canonicisque insimul congregatis in stuba domini decani nostri praedicti propter asperi-
tatem frigoris, placuit omnibus, qui tunc aderant, ut per viam compromissi providerent
de scolastico dignitati vacanti, dederuntque septem ex se potestatem, videlicet domino
decano, custodi, Johanni dicto Polono, Mladotae, Minardo, Petro, Hroznatae, canonicis
dictae ecclesiae, ut de utiliori persona, quam scirent et crederent secundum deum, eccle-
siae Wissegradensi ac scolastriae vacanti, de collegio tamen, providerent, in quam omnes
compromissarii vel major pars ipsorum convenirent, et quod unus ipsorum, postquam con-
venirent de persona eligenda, secundum formam praedictam eis datam vice sua ac suorum
sociorum ac totius capituli solempniter in praesentia omnium eam eligeret et ipsam electionem
in communi publicaret. Compromissarii autem ipsi potestatem sibi per nos traditam acceptantes,
in eo loco remanentes, post tractatus diversos inter se habitos plurium personarum, prout nobis
postea retulerunt, unanimiter in dominum Thobiam, presbiterum ae canonicum — nostrae ec-
clesiae, concordarunt, virum utique providum et discretum, ac dicti compromissarii nos cano-
nicos ad se advocantes, unus eorum, videlicet dominus decanus vice sua ac Sociorum suorum
nec non totius capituli dictum dominum Thobiam, qui ibidem aderat, elegit in scolasticum
dictae nostrae ecclesiae, et. electionem de ipso factam coram nobis publicavit ad honorem dei
et matris suae ac patronorum nostrae ecclesiae ; quam electionem gratam habuimus, dominusque

  

