et Moraviae. Annus 1323. 341

monetae in omnem eventum, in festo s. Georgii sex et alias sex in festo s. Galli, solvere
teneatur vel valorem ipsorum ipsis grossis deficientibus, quamdiu dictam ecclesiam possi-
debit seque repraesentari faciat per dictum d. decanum ad dictam ecclesiam s, Mariae de
novo, et eum et suos successores pro suis patronis recognoscat, super hiis omnibus literas
autenticas super se concedendo et se ad expletionem eorum asstringendo, quae si facere
noluerit, monitus per Franciscum judicem seu suos heredes sive successores post nostram
pronuntiationem infra mensem, vel per d. decanum praedictum seu suos successores, extunc
volumus statim, quod ad requisitionem d. decani ipse Franciscus judex et heredes sui sive
successores alium dicto d. decano et suis successoribus praesentare debeant, repraesentandum
per eum tamquam per patronum ad praefatam ecclesiam s. Mariae pro vicario perpetuo
loci diocesano confirmandum, omnique auxilio fideliter et sincere sine fraude asstare debent
eidem contra Franciscum, filium Eberlini, nominatum. Et ad hoc eos asstringimus sub poena
proxime nominata. Insuper pronuntiamus et arbitramur, quod d. decanus praedictus et sui
successores universi praedicta nostra ordinatione contententur, et ad praedicta omnia et
eorum quodlibet, quantum eos tangit, explenda et servanda teneantur, et nil amplius nec
4 dicto Francisco, judice et suis heredibus nec a praesentandis per eos et per ipsos decanos
repraesentandos loci episcopo pro vicariis confirmandis ad ecclesiam praenotatam, nec etiam
a Francisco, filio Eberlini, si praedictae ordinationi stare voluerit, possint, ut praedicitur,
requirere, quod sub poenis praenotatis, quibus eos subjicimus, per praesentes ordinamus.*
Act. et dat. Pragae a. d. M.OCC.XXIII*, IV nonas April.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

858) 1323, 5 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Wenceslao, filio Johannis, regis Boh. et Blancae, natae Caroli,
regis Franciae filii, comitis Valesii, concedit, ut benedictio nuptiarum inter eos celebrandarum
fieri possit. — Johannes episcopus oc, jnobili viro Omtele, nato carissimi in Christo filii
nostri Johannis, regis Boemie, ac nobili mulieri Blance, nate dilecii filii nobilis viri Caroli,
regis Francie filii, comitis Valesii — Cum sicut dilectus filius, nobilis vir Carolus, regis
Francie filius, comes Valesii, nobis significare curavit, inter eum et — — Johannem, re-
gem Boemie illustrem, habitus sit tractatus, quod inter te, fili Omtela, primogenite dicti
regis, et te filia Blanca, nata prefati comitis, matrimonium contrahatur, nos eiusdem comitis
supplicationibus inclinati, quod die dominica festum proxime Ascensionis dominice subse-
quente, qua carissime in Christo filie nostre Marie, regine Francie illustris, debent, sicut
asseritur, auctore domino coronationis sollempnia celebrari, possint sollempniter vestre nuptie
benedici, impedimento dicti temporis vel constitutione qualibet super hoc in contrarium
edita non obstante.^ — Dat. Avinione non. Aprilis p a. VII".

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 1

 

 

 

— Dudik, Iter Rom, II, 89. Extr.

