et Moraviae. Annus 1312. 2

nibus et per omnia fideliter assistere et astare, ratum et gratum habituri que per nos et

nostros castellanos sunt statuta; si uero nos propter illustrem principem dominum nostrum,

regem Bohemie, hanc ordinacionem contingeret immutare, extunc prius dicto domino de

"Walsse ipsius litteras restaurabimus et reddemus; et a die restitucionis iam dictarum litte-

rarum per duas ebdomadas federa pacis siue treuge vtrobique inuiolabiliter conserventur. *

— — Dat. in Weleschyng in castro nostro a. d. MOCCXII, in die Purificacionis s. Marie.
Urkundenbuch des Landes ob der Enns V, 66.

64) 1312, 4 Mart. Strakonicz.

Bawarus de Strakonicz vendit Johanni de Wraczow, purchravio suo in Porzesin, villas
Vyniezda et Zwynyehlawa, — Notum oc, ,quod Johanni dicto de Wraczow, purchravio no-
stro in Porzesin, villas nostras Vyniezda et Zwynyehlawa cum omnibus ipsarum pertinentiis,
agris videlicet cultis et incultis, pratis, pascuis, rubetis, silvis, rivis, piscationibus, ceterisque
ipsarum possessionibus, de nostra certa scientia, de consensu et assensu nostro favorabili
et benigno ipsi Johanni suoque cuilibet successori prius dictas villas vendidimus pro septua-
ginta quatuor marcis pragensis ponderis grossorum denariorum, jure hereditario hereditarie
perpetuo possidendas; ad hoc ab utraque parte, nostri videlicet ex parte domino Woythone,
pureravio nostro de Porzesin, et Mathia de Hrzeben, pro parte vero dicti Johannis Wyschone,
purchravio de Chrumpnaw, et Bolech de Okole, limitatoribus et taxatoribus legittimis depu-
tatis. Quam venditionem, limitationem taxationemque factam per eosdem ratam et gratam
habentes, ipsi Johanni suisque posteris super hoc tradimus presens scriptum*, testibus: d.
Petro de Rosenberch, Lupoldo de Hwosdan, Wencezlao, castellano de Rosenberch, Troyano de
Mobrziez, Pribizlao de Bohuscow, Jacobo de Machowiez, Walthero de Rzebnobit, Alberto de
Mezipotoczie, Buschone de Rowny, Hilprando de Chuchlecz, Nycholao de Pazawerslag, Philippo
de Mycheniez, Witkone de Gywonicz, Dolech de Okole et aliis. — Dat. et act. in Stra-
koniez a. d. MCCC?XIP, in die Trinssuioms s. Wencezlai mart. gloriosi.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus.
65) 1312, 10 Mart. Druxs.

Adolphus judex, Fridericus de Razic, magister consulum, Heinricus de Belyna, Petrus
Styrapecz de Zusenbach, Thyrmanus, Cunradus Mylde, Heinricus Reyzel, Nycolaus Golde,
Ulricus Sutor, ceterique jurati et cives Pontensis civitatis Johanem de Werberg vendidisse cen-
sum 4"/, marcarum in Zleenyk monasterio Zderaziensi testantur. — Ad notitiam oc, »quod ho-
nestus vir Johannes de Werberg, noster concivis, in villa Zlecnyk retro montem Ayzel sita
censum quatuor marcarum et medie, quem jure hereditario emerat, habuit et possedit, de
bona voluntate suorumque heredum et amicorum ad hoc consensu plenario accedente tradi-
dit et vendidit honorabili viro domino preposito ipsiusque fratribus claustri et monasterii
Züerasiensis eodem jure hereditario possidendum nune et semper, promisitque idem. Johannes
hune vendicionis contractum secundum jus provinciale imponere solemniter Pragensium
beneficiariorum tabulas procurare, prout quoque consuetudo terre requirit, annos tres et ebdo-

