et Moraviae. Annus 1323. 343

eius Stephanus, filii domini Welyne?) de Jertschan,*) Lutossius de Tuchoraz, Philippus de
Lazecz et ali. — Act. et dat. in Pothensteyn?) a. d. MCCCXXIII, VII kal. Maii.
Ex orig. bibl. Prag. et arch. c. r. aul. Vindob, — *)Schurow Vindob. — 7) Milotha de Pnethluk idem, —
3) Brandeiz idem. — *) Borsuth idem, — ^) Prsibuzlaus idem. — *) Kluk idem. — 7) Weline idem. —
5) Pertchan ibidem, — ?) Pothenstein ibidem.

864) 1323, 26 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII executoribus episcopis Ratisbonensi et Misnensi et decano
Wissegradensi; eos magistro et fratribus hospitalis pauperum s. Francisci in pede pontis
Pragensis conservatores facit. — Dat. Avinione VI kal. Maii, pontif. a. VII*.

Dudik, Iter Rom. II, 90. Extr.

865) 1323, 7 Maii. In Wissegrado.

Dyrsizlaus, decanus Wissegr. locat areas, pomoeria et agros in Wyrshowicz et Nossel
jure emphiotetico. — Not. oc, quod areas cum pomoeriis et ortis et agris et pratis in Wyr-
showicz et in ANossel, pertinentes ad nos et nostrum decanatum de consensu dominorum ca-
pitoli dictae nostrae ecclesiae, prout litera ipsorum cum pendenti ipsorum sigillo demonstrat,
jure emphteotico locavimus hominibus in dictis villis residentibus ac ipsas possidentibus
et ipsorum heredibus ac successoribus universis ea de causa, ut de censu magis certi esse
possimus, qui nobis et antecessoribus nostris hucusque fuit incertus, quindecim sexagenas
grossorum denariorum pragensis monetae pro dieto jure ab ipsis recipientes, ita quod de
Wyrshowicz homines duo, scilicet Marsiko et Quasson et eorum heredes sive successores,
duas areas tenentes cum pertinentiis suis, triginta duos grossos, praedictae monetae solvere
teneantur, similiter et de villa Nossel Mathias sedecim grossos, Haintel sedecim grossos,
"Witko cum Clemente de tribus areis unam sexagenam, Salman sedecim grossos, Welko se-
decim grossos, Petrus unam sexagenam, "Wanko decem et octo grossos, Vitalis sedecim
grossos, Wytko cum fratre viginti quatuor grossos, Gallus decem et octo grossos, Jacobus
sedecim grossos, Clemens octo grossos in duobus terminis, videlicet in festo s. Galli medie-
tatem, et aliam medietatem in festo s. Georgii quolibet anno in omnem eventum de areis
suis et pomoeriis ac ortis sive agris cum suis attinenciis nobis et nostris successoribus in
decanatu solvere teneantur; riwi tamen Jothicz dicti piscatio ipsis et cuilibet ipsorum a mo-
lendino Nicolai Heroldi super eodem riwo posito infra et deinceps sit interdicta, sed ad nos
et nostros successores tantum pertineat. Item quilibet nominatorum supra duos grossos de
qualibet area pro messe tempore messis solvere teneatur et tres pullos, unum in festo s. Wen-
ceslai, secundum in Nativitate Christi et tertium in carnisprivio, exceptis Witkone et Cle-
mente, qui tres areas tenent, qui quoad solutionem pullorum in totum liberi debent esse.
Et quicunque praedictorum onus sibi inpositum, ut praedicitur, non solverit, in altero ter-
mino praenotato, nisi moram infra quindecim dies statim sequentes solvendo purgaverit,
Quplum solvere extunc teneatur; et nisi illud duplum infra alios quindecim dies statim se-
quentes exsolverit, omne jus sibi competens in area sua cum suis pertinentiis ipso facto

 

