344 Enler, Regesta. Bohemiae

amittat, et ad nos ac nostros successores libere cum omni informatione sua revertatur; quam
poenam etiam quoad heredes ipsorum ac successores extendimus. Nulli etiam praedictorum
liceat alium in area sua loco sui et nomine suo ponere absque scitu nostro et consensu ac
nostrorum successorum, nec etiam liceat alicui jus suum in alium transferre, quod ei in
area sua competit et ipsius attinentiis ex hac locatione emphiotetica, absque nostra et no-
strorum successorum licentia speciali titulo venditionis, donationis, permutationis et obliga-
tionis, ad quod ipsos et quemlibet ipsorum stringimus poena praelibata. Volumusque, quod
praedicti sint liberi ab omni nostra et nostrorum successorum exactione et subsidii datione,
sed tantum praedictis debemus contentari, ipsosque promittimus posse nostro tueri et defen-
dere." — Act. et dat. in Wissegrado a. d. MCCOXXIII*, nonis Maii.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr.

866) 1323, 15 Maii. Pragae.

Judex et jurati civitatis Pragensis testantur Jarozlaum, abbatem in Wilemow, vineam
sui monasterii in Wirssowiez Alberto Stuckoni, civi Prag. vendidisse. — Nos Franciscus
Jacobi Wolfliini judex, Pillungus, Jacobus Frenklini, Johannes Wolflini, Martinus de Egra,
Meinhardus de Rockzan, Heinricus Theodrici, Pesoldus de Egra, Hermannus Glas, Albertus
de Churym, Otto de Anazo, Bohuzlaus Wolframi, Bartolomeus de Gallis, Nicolaus Rotinne,
Frenezlinus Mathei, Nicolaus frater Bohuzlai et Johlinus Jacobi, jurati ciuitatis. Pragensis,
recognoscimus protestantes, ,quod honor. vir d. Jarozlaus, abbas monasterii in Wilemow, ad
nostram veniens presenciam fassus est, quod ipse et conuentus fratrum suorum vendiderunt
et dederunt discreto viro Alberto Stuckoni, conciui nostro, vineam in Wirssowicz cum omnibus
pertinenciis suis, que fuit eorum, pro octoginta sexagenis gr. prag. per eum jure proprie-
tario et hereditario possidendam, quam summam pecunie idem d, Jarozlaus abbas recognouit
se ab ipso Alberto recepisse pro se et conuentu fratrum suorum integraliter et ex toto. Et
quia ipse Albertus Stucko persoluit summam pecunie predictam, prout im littera sub sigillo
ciuitatis Pragensis promiserat, litteram ipsam a d. Jaroslao abbate prefato rehabere voluit,
qui siquidem abbas dixit, quod eam perdidisset, adiciens, quod nullius vigoris esse deberet
de cetero siue inuenta fuerit siue non. Quam litteram nos eciam penitus anullamus." — Act.
et dat. Prage a. d. MCCOXXIII5, id. Maii.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

 

8617) 1323, 21 Maii. In Luchtenburch.

Henrieus de Luchtenburch, baro regis Boemiae, monasterio in Saar jus patronatus
ecclesiae in Kotyburs confirmat. — Praesentibus Jeskone et Hamynano fratribus dictis Crimssin
et Prsrhkona et Budyslao militibus, — Dat. in Luchtenburch a. d. MCCC?XXIIIP, XII*
kal.

pr Dipl. Sammlung hist. Merkwürd. IL 55. — Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 170.

