et Moraviae, Annus 1323. 345

868) 1323, 28 Maii. Mante.

Charles, roi de France et Navarre, fait connaitre que Jean, roi de Bohéme et
comte de Luxembourg, son trés-cher et aimé frére, et Edouard, comte de Bar, lui on baillà
un écrit contenant le traité d'accord et de paix entre eux, relatif au mariage projeté entre
la fille ainée du roi de Bohéme avec le fils ainéóe du comte de Bar.

Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 6.

969) 1323, 28 Maii. Mante.
Johann, kónig von Bóhmen oc, beurkundet mit verschiedenen herrn den vor dem
kónig Karl von Frankreich verhandelten Frieden zwischen ihm und dem grafen Eduard

von Bar.
Bübmer, Reg. Imp. p. 187, n. 57. — Duchesne, Histoir de la maison de Bar p. 48. — Bertholet VI, 10

810) 1323, 1 Jun. Brunae.

Elisabeth, quondam Boemiae et Pol. regina, Wenceslai, Boemiae et Pol quondam
regis, relicta, monasterio Aulae S. Mariae in Antiqua Bruna ab ipsa fundato dat. villas fo-
renses JMeneys et Hustopecz cum villis Stirzowiez et Nostarowicz, quas a rege Boh. et Wil-
helmo ac Friezone fratribus de Egerberch emit. — Act. et dat. in Bruna kal. Junii a. d.
M*CCC'XXIIT*.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 171.
871) 1323, 4 Jum. Brunae.

Sezema de Jewyssowiez Jacobo praeposito ac monasterio Chunicensi curiam in
villa Dyrscowicz sive Stetendorf cum agricultura atque purcrecht pro OXC marcis gr. prag.
vendit sub testimonio Johannis de Mesiricz, camerarii Brunensis et Znoymensis, Waltheri
de Niculwiez, Sdenconis de Plawschz, zudarij Znoymensis, Ottonis de Nassymiricz, Jaroslai
de Gnehnyez, Ditrici de Styhniez, Smylonis de Slatina. — Dat. Brunne a. d. MCCCXXIII,
pridie nonas Junii.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 172.
812) 1323, 5 Jun. (S. 1).

Nos frater Bartholomeus dictus abbas de Altouado protestamur, ,quod cum conuentui
nostro in centum decem talentis wiennensium denariorum et in sexaginta denariis reddituum,
ipsi a quodam ciue Libere Ciuitatis a nobis comparatorum, obligati essemus, dictamque pe-
cuniam pro aliquibus redditibus comparandis insimul non possemus exsoluere, de consilio
d. Friderici de Ebera et d. Hainriei de Wilhering abbatum congruum censebatur, vt eidem.
conuentui nostro in aliquibus bonis abbacie nostre decem talentorum et sexaginta denari-
orum redditus assignando ipsi satisfacere deberemus. Quorum honorabilium patrum
siliis et beneplacito acquiescentes tradidimus iam dicto conuentui nostro super duabus villis
nostris, videlicet Oppach et Zedlitz, circa grangyam nostram Hodanitz sitis, sextum medium

44

