et Moraviae. Annus 1323. 349

885) 1323, 14 Jul. (S. 1).
Conradus dominus de Sleyden profitetur, se recepisse ab Arnoldo, praeposito Arlu-
nensi, CC libras parv. tur. den., quas ipsi Johannes, B. rex 9c, debebat. — In vigilia Di«
onis apostolorum.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 7.

 

 

 

886) 1323, 22 Jul. Lucemburg.

Theodoricus de Sleyda profitetur, se rationem fecisse cum Johanne, Boh. rege, qui
ipsi obligatus manet 180 flor. aur., quibus se contentum esse daclarat. — Dat, in Lucem-
burg fer. VI post divisionem apostolorum.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 7 et 8.

887) 1323, 24 Jul. Egrae.

Johannes, rex Boemiae etc. monasterium de Ossek in singularem protectionem et de-
fensionem suam suscipit. —  ,Devotos nostros dilectos . . abbatem et conuentum ac singu-
lares personas monasterii in Ossek —- et ipsum monasterium cum grangiis, villis, possessio-
nibus, redditibus et obuencionibus ac juribus suis omnibus et singulis — — in nostram et
successorum nostrorum, regum Boemie predictorum, proteccionem et defensionem recipimus
specialem omnes nichilominus et singulas gracias, libertates, immunitates ac privilegia sub
quocumque tenore verborum, necnon jurisdicciones et queuis alia jura, a quibuscumque pre-
decessoribus nostris concessa, pro nostre salutis augmento et diuine remuneracinis intuitu
approbantes, ratificantes ac presentibus nostre maiestatis apicibus innouantes sub incrimina-
cione regia districcius inhibendo, ut nullus judicum prouineialium seu beneficiariorum uel
aliorum offciatorum nostrorum, seu quicumque alius ipsi monasterio uel hominibus seu per-
sonis eiusdem tallias quascumque uel steuras et cuiusuis exaccionis genus inponat, inpone-
reue presumat; sed precipimus et hiis scriptis committimus fideli nostro dilecto Borsoni de
Rysenburc et suis succesoribus, prefati castri in Rysenburc burcgrauiis, ut a predictis penitus
abstinendo nulla dampna seu grauamina ipsi monasterio et personis suis inferant seu ab
aliis inferri quoquo modo permittant, immo contemplacione nostre regie maiestatis ipsum
monasterium et bona ac personas pro suo posse defendere non obmittant." — Act. et dat.
in Egra a. d. M"CCC"XXIII, IX? kalendas Aug.

E cod. dipl. mon. Osec. s. XIV. fol. 8.

 

 

888) 1323, 17 Aug. Pragae.
Johannes, B. et Pol. rex ac Luc. comes, donationem cuiusdam areae monasterio
s. Thomae in Minori civitate Pragensi ab Elizabeth regina, conuige sua, factam confirmat.
— Not. oc, ,quod, cum illustris domina Elizabeth, Boh. et Pol. regina et comitissa Lucem-
burgensis, coniunx nostra karissima, aream suam sitam apud claustrum s. Thome ín Minori
civitate nostra Pragensi contulerit dicto claustro, — vt eandem aream in perpetuum habeant

