350 Enler, Regesta. Bohemiae

et possideant pacifice et quiete, ac petitum sit a nobis, ut collacionem ipsam ratificare
et confirmare — dignaremur, nos attendentes peticionem huiusmodi exaudicione fauorabili
esse dignam, collacionem predictam — confirmamus." — Dat. Prage a. d. MCCOXXIII,
XVI? kal. Sept.

E cod. Thomaeo fol. 2.

889) 1323, 17 Aug. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex et Lucemburg. comes, petente Henrico de Lippa seniore,
summo regni Bohemiae marschallo, qui ,filiam suam ad claustrum in Syfridesdorff tradidit,
ut ibidem sub regularis habitus observancia domino famuletur, et propter hoc contulit eidem
claustro X mar. redditus in Albertsdorff atque regem petivit, ut collationem hanc confir-
mare dignaretur, eandem confirmat. — Dat. Prage a. d. MOCCXXIII?, XVI? kal. Sept.

Kühler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 253. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 187, n. 58.

890) 1323, 17 Aug. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, locationem villarum Czakowics
et Batsch capituli Wissegradensis confirmat. — Not. oc, ,quod cum honor. viri . . praepo-
Situs et .. decanus totumque capitulum ecclesiae Wiüssegradensis — — inh nostro Nicolao
dicto Piezek et heredibus suis jure theutunico sive ico villas ip:
ecclesiae, videlicet Czakowicz et Batsch locaverint, datis sibi super hoc inia sigillo ipsius
capituli sigillatis, quas de verbo ad verbum coram nobis legi fecimus, et petiverint a nobis
cum instantia, ut locationem ipsam nostris literis ratificare — dignaremur, nos dictorum
praepositi, decani et capituli in hac parte petitionibus benignius annuentes, locationem vil-
arum praefatarum, prout per praefatos praepositum, decanum et capitulum facta est, — —
ratam habemus." — Dat. Pragae a. d. MCCCXXIII*, XVI kal. Sept.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

 

891) 1323, 18 Aug. (S. 1).

Godeffroit de Randecken, chevalier, déclare que Jean, roi de Boh. oc, lui a donné
150 livres de Halle pour étre son vassal pour le comté de Luxembourg, et qu' Arnoul,
prévót d'Arlon, lui a payé les 150 livres. — Deixouth jours au moi de awoust.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 9.
892) 1323, 19 Aug. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosemberch dat castrum
Clingenberch ad vitae tempora possidendum. — Not. oc, ,quod volentes dilecto fideli nostro
Petro de Rosenberch pro suis gratis serviciis nostre celsitudini hactenus exhibitis et in po-
sterum exhibendis copiose satisfieri et ipsum ad nostra seruicia reddere prompciorem, de
voluntate et consensu nostrorum fidelium, baronum regni nostri Boemie, castrum nostrum
dictum Clingenberch, quod sibi obligatur, cum omnibus bonis, pertinentibus, videlicet oppidis

