28 Emler, Regesta Bohemiae

madas sex memorato domino preposito suisque fratribus de bonis huiusmodi plenam pre-
stare varandiam. Si vero prefatus Johannes predicta seu aliquid predictorum non expleret,
extunc ad omnia ipsius bona hereditaria et alia in Ponte et Zars situata prelibati dominus
Nycolaus prepositus cum suis fratribus habebunt respectum, eisdem pro pignore seu vadio
obligata, donec sepe dictus Johannes perfecte adimpleat, quod promisit; discurso antem
varandacionis termino presentes amplius sint irrite et inanes." — Dat. Bruxs a. d. MCCCXII*,
VI? ydus Man

Ex orig. arch. biblioth. universit. Prag. — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 18.

 

66) 1312, 19 Mart.

Ich Rudger Aniel bekenne — — ,das aller der chrig, der da gewest ist szwischen
minen herren des deutschen hous zv Eger vnd szwischen mir, das vreuntleich vnd liplich
bericht ist also, das peide, di selben herren vnd ich gleich schullen teilen mit einander
pei vnser peider poten die cleinen zehenten zv Durrembach, zv den Harde, zu Reicherstorf
vnd zv Schonlinten vnd Sunderingen, am dem dritten teil zu Schirmitz; pei namen ist ous-
genomen min vorberch, da ich auf sitze, das weder ich noch kein mein erben davon des-
selben zehenten in nicht geben schullen*. — — Das ist geschehen, do man zalt nach gotis
gepurt dreuzehen hundert jar in dem szwelften jar in der marterwochen.

Ex orig. reg. tab. Dresdnensis n. 1958.

61) 1312, 22 Mart. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen oc, muntert den rath zu Mühlhausen zum widerstande
auf gegen Friedrich, den sohn des landgrafen Albrecht von Thüringen, der sich der reichs-
lehen zu bemüchtigen trachtet.

Bóhmer, Reg. imp. p. 181, n. 6.

68) 1312, 5 Apr. Viennae.

Clemens papa V praepositum et conventum monasterii Dominici sepuleri Jeroso-
limitani Zderasiensis ordinis s. Augustini Pragensis diocesis cum omnibus bonis, quae pos-
sident aut possunt adipisci, sub b. Petri et sua protectione suscipit. — Dat. Vienne non.
Ap Petit anno septimo.

ig. arch. c. r. aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

69) 1312, 7 Apr. (S. 1)

Wir Johans, — — kunig zu Beheim und zu Poln, ein gemein pfleger des Romischen
riches in Dutschen landen hie dissit des gebirges unde ein graue zu Lutzzelburg, ,en-
bieten dem amman von Rauensburg unsern gruz. Wir gebieten dir, — — daz du den
— — ertzbischoff Peter von Mentze anleitest nach rechtn, swa er dich wiset, uf grauen
Tudolfus gut von Werdenberg, den man nennet von Hangans, unde uf gravn Wilhelms gut

