et Moraviae. Annus 1323. 9353

898) 1323, 1 Sept. In Granuis.

Johann, kónig von Bóhmen etc. gibt dem venetianischen dogen Johann Superantio
von seinen nachdrücklichen massregeln gegen Dittmar von Greisenvels nachricht, welcher
einen Venetianer und den gesandten von Justinopolis gefangen hatte.

óhmer, Reg. Imp. p. 296, n. 384.
899) 1323, 4 Sept. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, episcopatui et capitulo Olomuc.
ommes libertates, immunitates, gratias ac jura per reges Boh. concessas confirmat. — Dat.

Brunne a. d. M*CCC"XXIII?, II non. Sept.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 176. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 394, n. 616.
900) 1323, 5 Sept. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus Jglaviensibus facit gra-
tiam, quod ipsi ,ciues de omnibus bonis suis extra muros ipsius ciuitatis sitis et iacentibus,
que tamen in omni necessitatis articulo iuxta modum imposicionis predictorum ciuium ipsi
ciuitati dumtaxat exceptis deseruiunt, nullam in antea generalem bernam dent uel persol-
uant, specialiter quoque de solutione duarum marcarum cum dimidia, quas de bonis ipsius
ciuitatis ultra. aquam versus Boemiam sitis dietos ciues tempore berne Pam soluere
consueuerunt, similiter absoluimus, volentes, quod easdem duas cum dimidia marcas non
soluant in antea, sed illas in usus et utilitates ipsius ciuitatis conuertant.^ — Du. Brunne

a. d. MCCCXXIII, nonis Sept.
Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 176. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 394, n. 617.
901) 1323, 6 Sept. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex oc, Sidelmanno, civi Chutnensi, villas Welin et Kel
exponit jure teutonico possidendas. — Not. oc, ,quod nos fidem puram et devocionem sin-
ceram, quibus dilecti nobis Sidelmannus, civis noster Chutnensis, ac ceteri villas nostras
Welin et Kel excolentes et inhabitantes seu hereditarie possidentes nostro prompte et bene-
vole complacuerunt eulmini, attenta mentis consideracione pensantes, ipsis prefatas villas
cum omnibus suis laneis et singulis pertinenciis, prout eciam in aliis nostris patentibus lit-
teris maiestatis nostre sigillis sigillatis olim nos exposuisse et locavisse meminimus, conti-
netur, presentibus exponimus jure theutonico et locamus, sane quod Sydelmannus predictus,
heredes et successores sui judicium villarum predictarum cum quinque laneis et una pu-
blica taberna liberos absque omni census onere perpetuo possidebunt, de ipso tamen judicio
siue de culpis judicii villarum predictarum duos nobis dantes et solventes denarios, tercio
vero denario pro se retinente iusticialiter et servante. De aliis vero laneis, quotquot
fuerint, prefatis quinque laneis dumtaxat exceptis, de unoquoque predictorum laneorum
laneo duas marcas regii pagamenti, videlicet quinquaginta sex grossos pro marca qua-
libet computando, census nomine duobus anni temporibus, scilicet in dominica post festum

45

 

