354 Enler, Regesta. Bohemiae

b. Georgii subsequente proxima medietatem, et aliam medietatem census in dominica post
festum b. Galli immediate secutura in ipsa villa Welin et non in alio loco dando deservire
et solvere camere nostre annis singulis tenebuntur. Volentes eciam ut dicti Sydelmannus,
heredes et successores sui ac omnes dictarum villarum cultores et inhabitatores datis duabus
marcis veri census predictis ab omni inquietacionis, angarie et servicii ac contribucionis
onere a nobis seu officiatis nostris quibuscumque liberi esse debeant omnimode et exempti."
— Dat. Brunne a. d. MCCOXXIII*, Men id. Sept.
Boh.

Ex crig. arch. c. r. aulici Vienn. cop.
902) 1323, 6 Sept. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus Olomuc. facit gratiam, ut
steuras et alias exactiones de areis tantum solvant, praecipitque, ut. panni de Ipra, de Gent
et de Bruzle solum in civitatibus regiis vendantur. — Not. oc, ,quod civibus Olomucensibus
universis hane gratiam facimus, ut de cetero non de hospiciis ipsorum, sed de areis tantum
iuxta earum valorem steuras et alias exactiones quascunque vel quecunque subsidia nobis
soluant. — — Volumus propterea, ut de his omnibus, que legata seu data sunt aut dabun-
tur siue legabuntur in posterum pro remediis animarum, dari debeat im exactionibus quihus-
cunque, videlicet de qualibet marca tantum, quantum ciues predicti de unaquaque marca sua
dare debent et soliti sunt dare. Ceterum pro communi bono predictorum civium Olomu-
censium et omnium aliorum ciuium ciuitatum nostrarum Morauie expressius precipimus, —
— ut nullus mercator uel alter quicunque existens de dictis ciuibus Morauie extra ipsas
ciuitates pannos de Ipra, de Gent, de Bruzle, vel alterius cuiuscunque speciei aut coloris,
preterquam griseos et polonieales vendere vel ad vendendum inducere presumat — Dat.
Brune a. d. MCCOXXIII*, VIII id. Septembris.

Ex Olomue. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 177. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 394, n. 618.

 

orig. arch.

 

903) 1323, 7 Sept. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, commutationem villae Hayn et
ecclesiae b. Mariae in Antiqua Brunna pro villa Brebleins a se cum monasterio Chunicensi
prius factam renovans en ecclesiam praedictam pro fundando ab Elizabeth, quondam
Wencezlai, regis Boh. Pol relicta, monasterio sanctimonialium ordinis Cysterciensis. —
Dat. Brunne a. d. Mone EXTA VII id. Sept.

Ex orig. arch. c, r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. i 177. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 187, n. 60.
Dlabaé, Abhandl. d. k. bóhm. Gesellseh. der Wisgensch. 1814, p. 33.

904) 1323, 8 Sept. Drunae.
Johannes, rex Boh. dat civibus Brunensibus eandem gratiam de solvendis steuris, quam

civibus Olomuc. VIL id. Sept. anno eodem concessit (v. supra n. 902) praecipitque, ut nullus
mercator vel alter quicumque existens extra civitates regales pannos de Ypra, de Gent,

