et Moraviae. Annus 1323. 355

de Bruzle vel alterius cuiuscunque speciei aut coloris praeterquam griseos et polonicales ven-
dere Ma ad vendendum incidere (sic) presumat. — Dat. Brune a. d. MOCCXXIII, " id. dc Sept:
orig. arch. civ. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 179. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 188,

905) 1323, 13 Sept. Drunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, ducatui Oppauiensi ac incolis
eius facit graciam, ut barones et nobiles ac incolae ipsius Nycolao, duci Oppauiensi, ad
nulam berndm in antea teneantur, praecipiens, ,ut prefatus dux ius ad aliquam bernam
recipiendam habere non debeat nec eciam petere uel recipere, nisi dumtaxat a nostris
Boemie et Morauie incolis reciperemus, tunc incole prefati ducatus bernam per vnum fer-
tonem, uidelicet sedecim grossos denarios, vt premittitur, dare de laneo quolibet tenebuntur.*
— — Dat. Brunne a. d. MCCCXXIIP*, id. Sept.

Ex orig. arch. convent. publ. duc. Silesiae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 180. — Bóhmer, Reg. Imp.

p. 394, n. 619.

906) 1323, 15 Sept. Pragae.
ricus, Prag. eccl. scolasticus, administrator episcopatus Prag. in spiritualibus,

donationem ecclesiae parochialis in Costelecz domui Sderasiensí prope Pragam per nobilem
virum dominum Nicolaum de Potenstein factam confirmat. — Dat. Prage a. d. MCCCXXIID^,
XVII kal. Oct.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

901) 1323, 18 Sept. Góding.

K. Johann von Bóhmen schliesst mit den herzogen von Osterreich frieden. — Tun

chunt, — daz vnser lieber bruder, der hohgeborn furste, chunig Karel von Vngern, vns,
vnd die hohgeborn fursten und hern, hern Fridrichen, Leupolden, Albrechten, Heinrichen
vnd Otten gebrudern, herezogen ze Osterich vnd ze Styr, vnsern lieben swügern, versunet
vnd verrichtet hat lieplich vnd gutlich, mit vnserm willen baidenthalben vmb alle die chrieg
vnd missehelung, die zwischen vns vnd vnsern landen baidenthalben gewesen sint, vnez vf
disen heutigen tage, also, daz wir furbaz, dieweil wir lebn, gancze fruntschaft vnd sune
mit ein ander haben sullen an allez geuerde. Wir sullen ouch vf die vorgenanten herren
vnd fursten, vnser liebe swüger, noch vf ireu lant Osterrich vnd Styr vnd daz dar zu ge-
horet nicht zogen ze schaden, noch durch vnser lande Behem vnd Merhern vnd daz dar
zu gehoret lazzen ziehen, noch yman gestaten ze ziehen, der in vnsern landen gesezzen ist;
es were denne, daz ein Romischer chunige vf sie ziehen vnd schüdign wolt, dem mugn wir
beholfen sein mit andern leuten vnd dienern, die wir haben und gewinnen, an alein mit
den leuten, die in vnsern landen ze Behem vnd ze Mehern vnd waz darzu gehoret, mit den
sullen wir vf sie nicht ziehen. Wir nemen ouch ouz vnsern lieben bruder, den vorgenanten
chunig von Vngern, daz wir dem helfen mugen vnd dienen, als vnser gelubde gen im stent,
vnd daz die sune, fruntschaft vnd gelubde, als vorgeschriben ist, von vns vnzebrochen vnd stete
beliben, des haben wir zu den heiligen gesworn, stete ze haben an allez geverde, vnd geben

45*

