356 Emler, Regesta Bohemiae

darüber den vorgenanten herren vnd fursten, vnsern lieben swágern, herczogn ze Osterrich vnd
ze Styr, disen brif mit vnsers lieben bruder des chunigs von Vngern, vnd vnserm, darnach
vnser fursten Conrates, bischofs ze Olomunez, vnd Nyclass, herczogen ze Troppow, vnd vnser
lieben getrewen, graf Heinrichs von Wilnow, Heinrichs von der Lypen des alden, Heinrich
von der Lypen, sines sunes, Peters von Rosemberch, Wilhelms von Landstein, Vlriehs von
dem Niwen House, Wockens von Crawarn, vnd Thymens von Colticz insigel, die sie ze
einer zeuchnuzze der vorgenanten sune vnd sache durch vnser bete willen geben habent,
versigelten. Wir Karel, von gotes genaden chunig ze Vngern, Cunrat, bischof ze Olomuncz,
Nyclas, herezog ze Troppow, Heinrich graf ze Wilnow, der alt vnd der jung Heinrich von
der Lypen, Peter von Rosemberch, Wilhelm von Landstein, Vilrich von dem Niwen House,
Wocke von Crawarn, vnd Thyme von Coltiez, veriehen offenlich, mit disem brife, das wir
der sune, der fruntschaft vnd der richtigunge, als vorgeschriben ist, gezeug sin vnd haben
dureh bete des vorgenanten chunigs von Behem vnd von Polan, vnd grafen ze Luczemburch
zu einem vrehunde mit samt dem sinen gegeben vnser insigel an disen brif. Der brif ist
gegeben ze Góding an der Marich des suntags vor sand Matheus tag, do man ezalt iÉm
Christes geburt diesen un jar, vnd darnach in dem dreu vnd zwainzigisten jare

Kurz, Üsterreich unter K. Friedrich dem Schünen. pdt No. pum pag. 470 sq. — Boczek, eol. dipl.

Mor. VI, 180; VII, a. "ie — Bóhmer, Reg. Imp. p 188, n.

908) 1323, 18 Sept. In Goding.

Johannes, B. et Pol. rex ac Luc. comes, Ludovicum, Rom. regem, pendente discordia.
nter ipsum et Austriae duces cum ducentis galeatis hominibus tantummodo adiuvare pro-
mittit. — Not. oc, ,quod inter nos et illustres principes Albertum, Henricum et Ottonem
fratres, duces Austriae, talis ordinatio et compositio intervenit, quod pendente et durante
discordia inter serenissimum Ludovicum, regem Romanorum, et ipsos duces Austriae, ipsum
dom. regem Rom. de singulis alienis terris cum ducentis galeatis hominibus adiuvare tantum-
modo possumus et debemus, de regno vero nostro Bohemiae * id ra Moraviae nullum eidem
penitus auxilium faciemus.* — Dat. in Goding a. d. MOCCXXIII, XIV kal. Oct.

Pusch et Froelich, Dipl. sacra duc. Styriae I, p. 270. — Bühmer, ix c p. p. 188, n. 63.

909) 1323, 18 Sept. Góding.
Küónig Johann von Bóhmen kommt mit den herzogen von Osterreich darin überein,
wie die Schüden, welche ihnen aus seinen lündern zugefügt worden, vergütet werden sollen.

ig. arch. c. r. aul n Vienn. Lichnowski, Gesch. des Hauses Sialedurg III, CCCLXXXVI. — Bóhmer,
Reg. mp. p. 188, n.

910) 1323, 19 Sept. In Goztel.

Johannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, civitatem Redisch, ,quae est
in suo circuitu seu ambitu blancis munita, ubi in huiusmodi munimine blancarum emenda-
tio.e indiget*, ob emendationem munimentorum huiusmodi a solutione Dernae, collectarum,

