et Moraviae. Annus 1323. 353

steurarum et aliarum quarumlibet exactionum per duos annos liberat. — Dat. in Goztel a. d.
MCCCXXIII*, XIII kal. Oct.
Ex orig. arch. eiusdem civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 181. — Bühmer, Reg. Imp. p. 394, n. 620.

911) 1323, 25 Sept. (S. 1).
Wolframus de Bomerzheim profitetur, se factum esse vasallum Johannis, regis Boh.

oc, pro CCO lib. hal. sibi ab eo promissis. — Dat. VII kal. Oct.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemburg XIX, p. 11.
912) 1323, 25 Sept. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, assignat in urbura Chutnensi
DCXXX marcas et unum fertonem gr. prag. Conrado Pohorliezeri, Nicolao de domo Theu-
tunica et aliis civibus Brunensibus pro pannis, clenodiis et aliis rebus ab ipsis in honora-
tionem regis Ungariae et eius iliari emtis. — i 9c, ,dilectos nobis
Conradum Pohorliezeri, Nicolaum de domo Theutunica etalijs (sic) ad hoc pertinentes ciues
nostros Brunnenses nuper ad magnam precum nostrarum instanciam, nostramque necessi-
tatem apportasse nobis et duxisse in Goding equos, pannos, tam laneos quam sericeos, et
alias res et clenodia, cum. quibus ibidem illustrem principem dominum Karolum, Vngarie
regem, fratrem nostrum karissimum, et consiliarios ac familiares suos honorauimus, donando
eis liberaliter eadem, que omnia iuxta debitam taxacionem et extimacionem ascendunt ad
summam sexcentarum et triginta marcarum et vnius fertonis gross. denar. prag. morauici
pagamenti, LXIV gr. conputando pro marca, in quibus dicimus et fatemur nos dictis Con-
rado et Nicolao ac aliis ciuibus de Brunna, quibus vna cum ipsis Conrado et Nicolao dicta
pecunia debetur, debitorie obligari, propter quod eis ipsam summam pecunie uolentes sol-
uere, ipsis solucionem pecunie prenotate in prouentibus vrbore et monete in Chutna depu-
tamus, ita quod dicti Conradus et Nicolaus pro se et aliis ciuibus Brunnensibus, quos con-
tingit dictum debitum, ipsam summam pecunie de prouentibus dictarum vrbore et monete, qui
deriuabuntur in septimana proxima ante festum Pasche proxime nunc venturum, hoc est in
septimana dominice Palmarum, sine aliquo impedimento percipiant atque tollant, et quidquid
eis deficeret de ipsa summa in percepcione dictorum prouentuum eiusdem septimane, hoc
ipsis integre suppleri et solui volumus de prouentibus septimane immediate secuture.* — Dat.
Prunne VII kal. Octobris a. d. MCCCXXIII*.

Ex orig. arch. c, r. Bronae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 181, — Bühmer, Reg. Imp. p. 394, n. 621.

 

  

913) 1323, 25 Sept. Brunae.
Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, concessionem civibus Znoymensis
civitatis per priores reges Bohemiae de teloneo salis, de officio sive poventu de extractione
vasorum, de mensuratione frumenti factam innovat. — Dat. Brunae a. d. M*CCC?XXIII,

VII kal. Oct.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 182. — Bühmer, Reg. Imp. p. 394, n. 022.

