358 Enler, Regesta. Bohemiae

914) 1323, 26 Sept. (S.
Rudolf, chevalier de Sassenhusen, déclare qu'il est devenu homme lige de Jean, roi
de Boh. oc, pour 150 livres de Halle, pour lesquelles il lui assigne sur ses propres biens
deux huben de terre et une cour, hoff, à Rosdorf, qu'il reléve de lui en fief, — Lundi
avant St. Michel.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 11.

 

915) 1323, 28 Sept. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex ac Lucemb. comes, Henrico de Lipa dat bona in Mo-
ravia pro bonis in Tachow. — Not. oc, ,quod nos cum fidelibus et consiliariis regni nosti
habentes de ipsius regni nostri vtilitatibus cum matura deliberacione tractatum, vtile nimis
et fructuosum nobis et ipsi regno nostro cognouimus, vt bona in Tackow fidelis nostri di-
lecti Henrici de Lipa, summi marschalli regni nostri Boemie, cum juribus et pertinenciis
suis nobis et regni nostri proprietati et dominio iungeremus. Habitis ergo inter nos et
ipsum Henrieum de Lipa diuersis super eorundem bonorum cessione nobis facienda tracta-
tibus, ad hoc cum ipso Heinrico deuenimus, quod ex vero et voluntario tam ex nostra
quam ex ipsius Heinrici parte permutacionis contractu nos ipsi Heinrico et heredibus suis
pro bonis suis predictis in Tachow castrum nostrum Vren in Morauia situm, cum oppido
Vren et villis Schephow, Petryn et iterum Petrym, Jeswice, Lenczow, Pomoce, Vreschow, Cy-
sow, Breczowiez, Ceehen, Otozlawiez, Vneschow et Crymow ac allodio appholdern, cum agris,
pratis, siluis, nemoribus, venacionibus, aquis et aquarum decursibus, piscacionibus, molen-
dinis, allodiis, dominio, vasallis et specialiter jure patronatus ecclesiarum ibidem intercluso,
ac generaliter cum omnibus juribus, et suis pertinenciis vniuersis, necnon oppidum nostrum
Jewizkam, cum villis Chorniez, Vrolichs, Alberndorf, Arnoltsdorf, Ernstendorf et Hartungs-
dorf. cum dominio, jure, jurisdicione, hominibus, vasallis oc, et specialiter jure patronatus
ecclesiarum ibidem intercluso, et generaliter cum omnibus illis, cum quibus diue memorie
predecessores nostri, quondam reges Boemie, predictum castrum Vren atque ipsum oppidum
Jewiczkam cum vniuersis eorum pertinenciis predictis tenuerunt et nos tenuimus vsque modo,
jure hereditario et imperpetuum contulimus, sibique liberaliter cessimus de eisdem renun-
ciantes pro nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie, omni iuri, accioni,
dominio et proprietati, quibus premissa per nos, heredes et successores nostros predictos
impugnari vel reuocari possent imposterum quoquomodo. — Testes: vener. Conradus, Olo-
mucensis episcopus, illustris Nycolaus, dux Oppauie, principes nostri dilecti, necnon fideles
nostri Albertus de Fridlant, summus regni nostri Boemie camerarius, Vlricus de Rziczano,
judex terre, Heymannus dictus Berca de Duba, purchrauius Pragensis, Petrus de Rosenberch,
Wilhelmus de Landstein, Wocko de Crawar, Thymo de Coldiez, Bernhardus de Cynnenburch,
Johannes de Mezirschicz, camerarius Brunnensis et Znoymensis, Dywischius de Sternberch,
Wzneta de Lommicz, Potho de Wildenberch, E Virieus dictus Pfluk, magister curie nostre.
— Dat. Prage IV kal. Oct. a. d. M.CCC.XXE

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Chytil, Cod. eel Mor. VII, 818.

 

 

