et Moraviae, Annus 1312. 29

von Montfort umbe acht tusent marck silbers, darumbn si in mit unrechtn gechadiget." —
An dem fritage nach sant Ambrosientage 1312, in dem andern jar unser kunigriche.
Würdtwein, Subsidia diplom. I, p. 414. — Bóhmer, Reg. imp. p. 334, n. 484.

10) 1312, 11 Apr. Pragae.

Albertus et Potho de Fridlant, Heynrico (sic) dictus Crusina, Johannes de Dobrusca,

Thobias de Bechyn, Arnustus de Talnberg, Bolezlaus de Smeezua, Wilhelmus de Hirsteyn,
Sulizlaus, Hroznata, Milota de Pneytluk fideiubent pro Nicolao de Potnsteyn, ipsum omnia
facturum esse, quod arbitri electi in controversia ipsius de capite Peregrini Pussonis et Pro-
czkonis de Potenstein ordinaverant. — ,Promittimus pro Nicolao de Potnsteyn et fideiussorio
nomine nos obligamus, quod pro homicidiis perpetratis in Peregrino videlicet dicto Pu-
ssone et Proczkone quondam de Potnsteyn, patre Nycolai, quidquid illustris comes Berthol-
dus de Henberk et Heynricus de Wilnaw, Albertus de Honlo et Phylippus de Valkensteyn
arbitri huius cause inter dominam Agnetem, relictam ipsus Peregrini Pussonis, et sorores
ac filios sororum earundem et omnes affines, consangwineos et amicos eius, videlicet Icklinum,
filium fratris dicti Peregrini, Nycolaum, Petrum et Andream, filios Claricii et ipsum Claricium,
Heynricum, Pussonem cum filiis, Nycolaum et Frenclinum, Hermannum, Nycolaum, Cunradum
et Nyklinum Burchardi, Bertholdum Pirknerum, Wolframum cum filiis, videlicet, Meynhardo,
Bohuslao, Cunradum, Heynrieum de Lapide cum filiis, Nycolaum de Koczn, Nycolaum de
Kessel, Bernhardum Nigrum, famulos quondam dicti Peregrini, ex parte vna, et inter dictum.
Nycolaum de Potnsteyn fratrem, consanguineos, affines aliosque amicos suos ex parte altera
et pro omnibus aliis inimiciciis et controuersiis, quas inter se mutuo habuerunt, ordinaue-
rint et arbitrati fuerint, hoc dictus Nycolaus de Potnsteyn, frater, patrui et alii amici sui
debeant inuiolabiliter obseruare. Predictorum autem arbitrorum arbitrium tale est, quia
ordinauerunt et arbitrati sunt primo et principaliter, quod omnes inimicicie et controuersie,
quas contra amicos dicti Peregrini ipse Nycolaus, frater, consangwinei, affines et alii amici
eius pro homicidio predicti Proczkonis de Potnsten, patris ipsius Nicolay, hactenus habue-
runt, sint sopite, ita quod nullum rancorem vel inimicicias erga eos habere debeant vel
illud ipsis verbis vel factis ad memoriam amplius reuocare. Et hoc idem super homicidio
ipsius Peregrini Pussonis dicti arbitri mandauerunt et ordinauerunt per omnes consangwi-
neos et amicos dicti Peregrini circa dietum Nycolaum de Potensteyn, qui de dicto homicidio
ineulpatur, fratrem, consangwineos et alios omnes amicos eius inuiolabiliter obseruari, eo
dumtaxat excepto, quod si Potho, frater ipsius Nycolay de Potensteyn, et Potho de Potnsteyn,
patruus ipsorum, Brzeczislaus de Risenberg cum fratribus suis et alii amici eorum in dicta
ordinacione nollent stare, sed ei pocius contrairent, ex tunc predieti fideiussores promiserunt
e data nomine juramenti una cum dicto Nycolao de Potnsteyn juuare omnes amicos ipsius
Peregrini et eis astare omni tempore atque loco contra predictos, qui in predicta ordinacione
nollent esse,addito eciam hoc, quod si amiei dicti Peregrini contra illos, qui in dicta ordina-
cione nollent stare, aliquos excessus committerent, quod propter illos excessus nullam de-

 

 

 

