362 Enler, Regesta. Bohemiae

tatem percipere debeat et habere, et quod theloneum pontis ipsius per ipsum Bercam et per
quemlibet alium ipsius Hinkonis dicti Bercae in eodem oppido successorem sine consensu et
voluntate praepositi praedicti nulli collocari valeat vel committi, et quod homines dictae
praepositurae a E] solutione. praedicti thelonel sint perpetuo liberi et exempti. Nos igitur prae-
dictam et praepositi et Hinconis dicti Bercae ratam
et gratam habentes, utpote de speciali nostro mandato factam, volumus et mandamus ab
omnibus nostrae ditioni subjectis inviolabiliter observari." — Dat. Pragae a. d. M.CCC.XXIIT*,
VII idus Oct.

Ex act. cons. Prag. MS. II, lit. A, 7. — In cod. Lobkow. bibl. Prag. versio bohemica data est 7 Sept.

a. d. MCCCXXIIII.

 

930) 1323, 9 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Ludovicum, ducem Bavariae, sub poena excommunicationis mo-
nens, ut ab administratione jurium imperii abstineat, mandat Olomuc episcopo, ut has lit-
teras monitorias in sua dioecesi publicari faciat. — Dat. Avinione VII id. Oct. MCCOXXIII.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 190. — Dudík, Iter Rom. II, 90. Extr.

931) 1323, 10 Oct. In Ketschir.

Conradus, episc. Olomuc. Conrado de Bourowicz, molendinatori in Ketschir privile-
gium Brunonis, episc. Olomuc. dat a. d. MCCLXXV? super molendino in Ketschir (v. Reg.
Boh. et. Mor. par. Il nrm. 993 pag. 417) confirmat. — Dat. in Ketschir a. d. MCCCXXIII*,
VI id. Oct.

Ex orig. arch. archiepisc. Cremsir. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 190.

932) 1323, 10 Oct. Pragae.

Johannns, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosemberch pro villis Rad-
zieticz, Chwosdzieticz et Orzida dat oppidum Bukowsko et villas Neplachoviez et Drahocze-
Siez. — Not. oc, ,quod postquam Dechin ad nostrum dominium nostramque potestatem de-
uenit, condicionem et eius matura i pensantes invenimus bona
dilecti fidelis nostri Petri de Rosemberch, videlicet Hadzieticz, item. villam Chwosdzieticz, item
villam Crzida sic bonis nostris ad predictum castrum Bechin pertinentibus esse contigua,
quod sine ipsius castri et bonorum ad ipsum pertinencium commodo carere non possemus
aliqualiter villis ipsis, propter quod Petro ipsi fauorabili et amica requisicione institimus, ut
villas ipsas nobiscum pro bonis aliis commutaret. Qui sicut in aliis sic et in hiis nostre
nolens voluntati esse contrarius ad recipiendam pro bonis suis predictis commutacionem
4 nobis spontanea et libera voluntate cousensit. Quo facto iuxta dilectorum fidelium nos-
trorum Virici de Riezano et Vlrici dicti Pflug, quibus tam ex predicti Petri parte hoc co-
missum fuit, arbitrium ipsi Petro et heredibus suis iure et nomine hereditarie commuta-
cionis, hoc est eo jure, quo vna hereditas commutatur pro alia, damus et tradimus opidum

 

  

