et Moraviae. Annus 1323. 363

nostrum siue forum dictum Bukowsko, item villam Neplachowicz, item villam Drahoczesicz,
et hec omnia cum agris cultis et incultis, pascuis, pratis, rubetis, siluis, venacionibus oc.
Petrus et heredes sui eodem iure proprietatis et dominii predictum oppidum siue forum Bu-
kowsko et villas predictas cum omnibus iuribus et pertinenciis supradictis habeant et te-
neant, quo ipse Petrus predictas villas suas, quas ab eo nomine predicte computacionis
recepimus, possidebat.* — Dat. Prage VI id. Octobris a. d. MOCCXXIIT*.

cop. Mus. Boh.

933) 1323, 15 Oct. In Wissegradu.

Dirslaus decanus, Nicolaus custos, Thobias scolasticus ceterique canonici ecclesiae
Wissegradensis obedientiam in Basez, Johanni, mag. Nicolai vicario, conferunt. — Not. oc, ,quod
mag. Nicolaus praedictus nobis exposuit, quod quandam obedientiam in Bascz dictam, de qua
missae dici et lucernae debent procurari in nostra ecclesia, jam pluribus annis ex commissione
dominorum de capitulo tenuerat et tenebat, quam obedientiam dicebat, secundum quod didicerat,
ita ab antiquo fuisse servatum, non ad canonicos sed ad vicarios et ministros ecclesiae per-
tinere, et quia nolebat praedictis et eorum posteris in posterum per retentionem ipsius
obedientiae praejudicare, dimisit eandem; quam nos ex matura deliberatione et unanimi con-
sensu, dicta ratione inducti, domino Johanni, magistri Nicolai vicario, Lie servitia, quae
facit, et in futurum speramus, quod faciat nostrae ecclesiae, contulimus onere eidem
obedientiae annexo." — Actum et datum in Wissegradu a. d. MOOOXXIDP, e Oct.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus, Boh.

934) 1323, 17 Oct. Iatisponae.
Henricus de Erlnbach?!) profitetur, se factum esse vasallum Johannis, regis Boh.
oc pro CL lib. hal. a rege Boh. receptis. — Dat. Ratispone in crastino b. Galli.
Fridericus de Hepenhefe idem testatur. — Dat. ut supra.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 13. — Jacobi, Cod. epist. Johannis
reg. Boh. p. 93. — ') Ernberch hab. Publ. de la soc. oc.

935) 1323, 23 Oct. Swebiswerd.
Der róm. kónig Ludwig verspricht seinem schwager Johann, kónig von Bóhmen etc.
binnen vier wochen nach weinachten die ihm verpfándeten güter von Wolfstein zurückzukaufen.

— An dem sondag vor sante Symon vnd Juda zweilfpoten dag. Geben zu Schwebiswerd.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 13.

936) 1323, 23 Get. Swebischwerde.

Wir Johans, chunig ze Behem oe, geloben, ,daz wir di burch vnd stat ze Aldenburch
vnd di stet Czwichow vnd Chemnitz mit allem dem vnd si vns versetzet sind von vnserm
herren Ludowigen, dem Romischen chunige, vmb zehen tousent mark lotiges silbers fur den
dinst, den wir im vnd dem Reich habn getan, ledig lazzen, vnd sagen vnd in sein gewalt

46*

