364 Enlor, Regesta. Bohemiae

wider antwurten schullen, swenn vns oder vnsern erben von im oder von seinem nachkomen
an dem Reich di vorgenanten czehen tousent mark werden vergolten vnd geantwurt ze Regens-
purch in der stat. Wer aber, des got nicht engebe, wir abegiengen, so schullen vnser erben
oder die dy burch vnd di vorgenanten stet von vnsern erben inne hetten, vnserm herren dem
vorgenanten chunig von Rom oder seinen nachkomen an dem Riche, di burch vnd di stet
vm tzehen tousent mark silbers ze losen geben vnd antwurten.* — Der ist gegeben ze Swe-
bischwerde an dem suntag vor sand Symon vnd Judas zwelfpotentag, do man tzalte von
Christes gepurt dreutzehenhundert jar vnd darnach in dem drev vnd zweinzigisten jare.

x ori tat. Monac, — Freyberg, Reg. Boica VI, 113.— Üfele Rer. B. ss. IL, p. 145. — Bübmer,

Reg. Imp. p. 188, n. 67.
931) 1323, 23 Oct. Swebischwerde.

Johann, Kónig von Bühmen etc, verspricht die ihm vom kónig Ludwig für einen
dienst um 10000 pfund heller versetzte stadt Kaiserslautern gegen zahlung dieser summe
dem Reich wieder ledig zu lassen. — Dat. apud Werdeam dominica proxima ante diem apo-
stolorum Symonis et Jude a. d. MCCCXXIII*.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 188, n. 68. — Oefele Ss. II, 143.

938) 1323, 24 Oct. In Sderaz.

Süislaus de Poczirnicz sive Prohoniez monasterio Sderaziensi domum Majoris civi-
tatis Pragensis sitam in parochia s. Johannis baptiste donat. — Noverint 96, ,quod ego
Sdisslaus de Poczirnicz siue Prohoniez dictus Coblih domum meam, quam habui et habeo in
Maiori ciuitate Pragensi sitam in parochia s. Johannis baptiste in platea, que Borszow vul-
gariter nuncupatur, ad me jure proprietatis et dominii pertinentem liberam et exemptam,
nulli hominum alii obligatam seu aliquatenus inbrigatam plenis cum amicis meis delibera-
cione pluries prehabitis et tractatu, sanus-mente adhuc et corpore, mihi in hoc nullo contra-
dicente, religiosis s fratribus Sobconi preposito, conuentui et successoribus eorum mo-
nasterii Sderaziensis, sepulcri dominii Jerosolymitani, in quo sepulturam ex nunc eligo,
ut prius elegi, volens et intendens, ut ipsa eleccio omni jure, modo, via et forma, quibus
melius sortiri poterit, firmitatem habeat, effectum inconcusse ex nunc aliam eleccionem, si
quam fecero, decernens esse irritam et inanem, dono, trado et in eosdem ex mea certa
sciencia transfero per hec scripta ac corporalem possesionem, eiusdem domus cum omnibus
suis appendiciis assignaui liberaliter et assigno hanc meam donacionem, volens et intendens
esse semper ratam, firmam et irrevocabilem per me et alium quemcumque ex eo, quod eorum
devocio apud me et meos semper apparuit pro meo placito seu affectu, filium meum dilectum.
in suum receperunt collegam et fratrem in spiritualibus et temporalibus, tamquam fratri pro-
videndo eidem, et magnorum recompensam dampnorum, que idem meus filius dedit eis, ac
Ob reverenciam predicti sepulcri et principaliter propter deum, renuncio insuper pro me,
meis haeredibus et successoribus quibuscumque ipsi domui, eius pertinenciis et iuribus
vniuersis ac omni iuris canonici, ciuilis, statuti, consuetudinis, priuilegii, municipii, juris

 

  

