et Moraviae. Annus. 1323. 365

terre et cuiuslibet juris auxilio, quod mihi, meis heredibus et successoribus quibuslibet in
ipsa domo et suis pertinenciis competit uel competere posset, et contra omnia et singula
supradicta Tues ea semper firma esse modis predictis. Insuper renuncio beneficio juris,

legis et statuti ac excepcioni juris et facti, quod me vel predictos heredes uel successores
contra eccle donacionem, tradicionem, corporalis possessionis assignacionem et renun-
ciacionem possent modo quolibet adiuvare. Predicti etiam . . prepositus et . . conuentus

me in vita et in morte, olym dominum Chonradum, patrem meum, et Zophiam, matrem
meam, in suam confraternitatem receperunt, me in suo monasterio sepulturi ac de lapide
sepulerum meum tecturi, clipeum in ecclesia suspensuri, condignas exsequias modo funeri
impensuri, tercium septimum ac singulos per annum trecessimos peracturi* — Testes:
Vlricus Puzlicz juratus, Hymbertus frater suus, ciues Pragenses. Item fratres Bohusslaus prior,
Johannes de Numburga, Arnoldus presbiteri, Mathias Consel comendator, Petrus, Ratmiru:
layci predicti monasterii et plures alii. — Act. et dat. in Sderaz a. d. MCCCXXIIIP, IX.
kal. Nouembris.
Ex orig. bibl. Prag.

939) 1323, 29 Oct. Pragae.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, petente Johanne, Wissegradensi
praeposito, locationem oppidi Prachaticz iure emphiteotico ratam habens confirmat. — Not.
9c, quod quia d. ,Johannes, Wyssegradensis ecclesie prepositus, regni Boh. cancellarius,
princeps noster dilectus, oppidum dictum Prachaticz eidem prepositure et ecclesie Wisse-
gradensi pertinens, oppidanis et inhabitatoribus eiusdem oppidi presentibus et futuris, iure
emphiteotico exposuit et locauit, dans eis et semitam mercium de Patauia, ut ab antiquo
fuit, cupiens in hoc condicionem ipsius prepositure et ecclesie prelibate bonorum facere
meliorem, et petiuit a nobis, — ut locacionem eandem, nostris literis ratificare et approbare
ac eciam confirmare — — dignaremur. Nos, qui ex locacione eiusmodi prefate Wyssegra-
densi ecclesie et prepositis ipsius — — per condicionis melioracionem, ut premittitur,
vtilitates et commoda credimus non modica prouenire, peticionibus iam dicti prepositi — —
tamquam racionabilibus applausu benigno annuentes, locacionem predictam, prout per eum
facta est et in ipsius literis desuper confectis continetur, ratam habentes et gratam, ei velut
patronus, ut firma semper et illibata permaneat, nostrum inhibemus consensum voluntarium.^
— Dat. Prage a. d. MCCCXXIII*, in crastino apostolorum Simonis et Jude beatorum.

E lib. memorab. civ. Prachatiez. f. 7.

940) 1323, 30 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII executoribus, praeposito ecclesiae Tinensis Prag. diocesis et
aliis, ut Johanem Boemum, monachum monasterii Saxardiensis Strigoniensis diocesis, faciant
recipi in monachum monasterii Sanguinis Christi i Vingart in Altdorf Constantinensis dio-
cesis. — Dat. Avinione III kal. Nov. pontif. a. VIT

Dudík, Iter Rom. II, 90. Extr.

