et Moraviae. Annus 1323. 367

citur, eiusdem sedis decentia non patitur, aliquid innovare, nec est etiam moris nostri de-
latorem i locum surrogare delati.  — Dat. Avinione V id. Novemb. pontif. a. VIII".
Di lter Rom. II, 90. Extr. — *) pendente in cod.

946) 1323, 13 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII excusat se apud Johannem, regem Boemiae, super promotione
Henrici, praepositi Prag. ad eandem ecclesiam Prag, cum non vacet ad praesens. — Dat.
Avinione idibus Nov. pontif. a. ,

Dudíl, Iter Rom. II, 90. Extr.

941) 1323, 24 Nov. In Meien.
Syfridus de Hademar profitetur, se factum esse vasallum Johannis, regis Boh. 2c,
pro 30 marcis arg. — Dat. in Meien in vig. s. Katharine.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxembourg XXII, p. 13.

948) 1323, 29 Nov.

Albrecht der Nothafte von Valkenowe und dessen bruder Engelhart verkaufen den
brüdern des Deutschen ordens in Eger ihren zehent zu Hartessenrevte in Egerlande, —
Tun kunt oc, ,daz wir von vnsern wegen vnd aller vnser erben verkouft han erbern vnd
geistlichen leuten dem commentevr vnd den brudern zv Eger des heiligen deutschen ordens
den zehenden zv Zartessenrevte in dem Egerlante vm zwelf geshok grozzer beheimissher
phenninge, den wir kouften vm hern Gelharten Knebaren den prister, vnd allez daz recht,
daz wir daran hatten oder vnser erben gehaben mochten, beide von lehenshaft vnd von kovffe.
Des verzeihe wir vns vnd eigen in eweklichen lehenshaf vnd kovf vnd allez daz recht, daz
wir daran hatten, vnd globen in daz wir sies wern suln nach lantrechte. Vnd des vorbe-
nanten geltes haben sie vns gewert vnd hat ouch Johans Nim Albrechts svn den vorbenanten
kouf gewillekvert.' — Zeugen: Heinrich, der elter vogt von Weida, her Gotze von der Heide
der bitber, bruder Heinrich von Kurbicz des ebenanten ordens, Cunrad der Huler, Taute der
Zolner, Cristan der Hekel vnd Gotzel Nagengast, pvrger ze Eger, vnd ander piderbe leute.
— — Gegeben, do man zalde von gots geburte tausent jar drevhundert jar vnd drev vnd
zwenzik jar an dem nesten Ergetage vor sente Andres tage.

Ex orig. arch, reg. Dresd.

949) 1323, 2 Dec. In Valle s. Mariae.

Fr. Theodricus, Dyonisiensis episcopus, monasterium Vallis s. Mariae visitantibus indul-

gentias concedit. — Fr. Theodricus, Dyonisiensis episcopus, omnibus vere poenitentibus et
confessis, qui in festivitatibus domini nostri Jesu cure videlicet Nativitatis, Resurrectionis,
Ascensionis et nec non in . Mariae virginis et beatorum aposto-

 

lorum ac in festis dedicationis et patronorum ipsius edi etin festis sanctorum, quorum
diem sancta ecclesia celebrare consuevit, causa devotionis ipsum monasterium accesserint

