368 Enler, Regesta. Bohemiae

vel elemosinas suas ibidem erogaverint seu quidquam bonorum suorum eidem monasterio
in testamento legaverint, quadraginta dies de injuncta ipsis poenitentia relaxat. — Dat. in
Valle s. Marie a. d. MCCCXXIII, IV non. Decembris.

Ex orig. bibl. Prag.

950) 1323, 9 Dec. Pragae.

Mag. Ulricus, Prag. eeclesiae scolasticus, administrator episcopatus Prag. in spiri-
tualibus decanis, plebanis, viceplebanis et aliis ecclesiarum rectoribus per archidiaconatum
Horssowiensem constitutis scribit de audiendis confessionibus per fratres ordinis Heremita-
rum ordinis s. Augustini. — Fratrum Heremitarum ordinis s. Augustini conquaestione re-
cepimus, quod nonnulli archidiaconatus eiusdem presbyteri in apostolicae sedis privilegia,
quae fratribus sunt concessa, auso temerario impingentes non erubescunt asserere, fratres
eosdem nec confessionem audiendi, nec confitentibus sibi poenitentias iniungendi habere ali-
quam potestatem, illud in sui erroris patrocinium assumentes, quod in decretali generalis
concilii sic est. scriptum: ,omnis utriusque sexus fidelis, postquam ad annos discretionis
prervenerit, omnia sua peccata saltem semel in anno fideliter confiteatur proprio sacerdoti",
solos parochialium ecclesiarum plebanos et non alios intelligentes esse proprios sacerdotes;
quod quidem hii faciunt, qui neque scripturas nec scripturarum noverunt virtutem. Sciant
autem, si nesciverunt hucusque, quod in audiendis confessionibus et poenitentiis iniungendis
tres sunt in ecclesia dei sacerdotes, quorum primus et praecipuus est dominus papa, secundus
diocesanus episcopus, tertius sacerdos, cui plebis alicuius cura per episcopum est commissa.
Et hii tres in uno eodemque homine quoad sacramentum poenitentiae obtinent potestatem,
ita tamen, quod cum ab uno eorum absolutionis beneficium fuerit consecutus, ab alio reci-
pere minime teneatur, quia quod ex una causa quis habet, illud idem habere non potest ex
alia, nisi desierit esse suum. Istorum quoque trium sacerdotum divinae dispositionis cle-
mentia sic liberam esse voluit potestatem, ut eorum quilibet pro salute fidelium personis
idoneis possit committere vices suas, juxta doctrinam apostoli dicentis ad Galathas: ,Alter
alterius portetis onera et sic adimplebitis legem Christi." Cum ergo ob magnam, imo maxi-
mam universalis ecclesiae utilitatem et salutem populi christiani praedictorum ordinum fra-
tribus confessiones audiendi et confitentibus sibi salutares poenitentias iniungendi a summis
ponicibue sit attributa facultas, nescimus, quae mentis dementia illos fantasticos ad hoc

eisdem fratribus praedictam conantur subripere potestatem. Item sunt quidam,
ut p» iur qui licet confiteantur, fratres ipsos habere in audiendis confessionibus et iniun-
gendis poenitentiis potestatem, dicunt, cum illos communicare volunt sacramentis eeclesie
peccata praedictis confessa fratribus debere confiteri iterum proprio sacerdoti, hoc praeten-
dentes in animo, quod eis, quorum ipsis non est nota conscientia, sacramenta non debeant
ecclesiastica ministrare. Mirabilis et satis ridiculosa conceptio, mentes hominum fantasiis
talibus agitari, cum ad sacramentorum perceptionem nil conferat, plebano plebizani sui con-
scientiam notam esse, quia quantuscumque peccator sit aliquis, et plebanus suus eum cogno-
verit esse talem, dummodo hoc apud alios sit occultum, si monitus, ut non accedat, non

 

