370 Enler, Regesta. Bohemiae

Albus, heredes sui et peus possessores in duobus terminis, videlicet in festo s. Georgii
proxime nune venturo XXXIT et in festo s Galli X: gr. den. prag. et in festo Natiuitatis
Christi vnum bonum leporem seu tres gr. denarios prag. de ipsis domo et area et ad domum
pertinentibus, et si structura domus destrueretur, nichilomus de ipsa area ipsi Vlrico pelli-
fici et heredibus suis annis singulis perpetuo nomine census dare et soluere tenebuntur,
et si monetam deperire contingeret, tunc vnam marcam censualem puri argenti in eisdem
terminis ipsi Johannes Albus, heredes sui et succedentes possessores ipsis Vlrico et here-
dibus suis dare et soluere tenebuntur. — — Adjectum est eciam, cuicunque sepe dicti
Virieus pellifex et heredes sui adhibito testimonio suffieienti de bona voluntate presentes
litteras dederint, idem omne jus, quod ipsis Vlrieo pellifici et heredibus suis in ipsis domo
et area et ad domum pertinentibus conpetit, habebit plenarie. sicut superius continetur
expressum.* — Dat. a. d. MCCCXXIII*, XVIII? kal. Jan

Ex orig. arch. Melit, Pragae.

 

952) 1323, 19 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII Nicolao de Bruna de canonicatu ecclesiae Olomucensis providet.
— Dat. Avinione XIV kal. Jan. pontif. a. VIII*.
In eundem modum abbati Sedlecensi et praeposito Cunicensi de eodem.
ldem Carolo rege et Maria regina Franciae intercedentibus Henrico de Gars de
canonicatu ecclesiae Pragensis providet. — Dat. ut supra.
Dudík Iter Rom. II, 90 et 91. Extr.

953) 1323.

Ratio de theloneo vini civitatis Prag. annis MCCCXXII et MCCCXXIIL — ,A. d.
MCC II locatum est vngeltum vini Johanni Wolflini et Meinhardo Rockzaneri pro CCC
: XC sex. gros, de qua pecunia soluerunt pro clenodiis datis regine, duci, Henrico de
Lypa et aliis dominis ad Nativitatem Christi CXXV sex. gr., Elblino de Czaslauia pro IV
naecis XXXII sex. gr, Nieolao Bohuzlai pro panno sericeo V sex. gr., Meinhardo Rockzaneri
pro pannis sericeis et pro cypho argenteo 22!/, sex. gr. Item eidem pro cypho argenteo
XX sex. Item eidem pro cypho argenteo V sex. Item Polkoni institori pro canula argentea
cyphis arg. XIV sex. Item Frenczlino Mathie pro
cypho argenteo 2'/j, sex. Item Johanni Wolflini pro duobus cyphis argenteis III sex. Preterea
Johanni Wolflini pro dampnis suis XX sex. It. eidem Johanni pro labore, quem habuit in
collecta, III sex. 1t. pro expensa in Podyebrad panni de Dorn pro VII sex. — Item a. d.
C.XXIII* expediuerunt iidem Johannes et Meinhardus pro clenodiis ad Nativitatem
Christi XLI sex. de vngelto vini predicto ipsi Meinhardo pro canula et cypho argenteo XVII
sex. It. Johanni Wolflni pro cypho argenteo VIII sex. It. Nicolao Harrer pro panno sericeo
VII sex. It. Vilrico Swan pro cingulo argenteo 4!/, sex. Item Rudlino aurifabro pro duobus
Singulis seria V sex.*
iv. Prag. ab a. 1310 f. 52.

 

 

 
 
   

 

