et Moraviae, Annus 1324. 371

954) 1324, 14 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae, respondet, quod non intendit in pro-
cessibus habitis contra ducem Davariae, in quantum tangunt ducem Brabantiae, ad praesens
aliquid mutare. — Dat. Avinione XIX kal. Febr. pontif. a. VIII?.

Dudik, Iter. Rom. II, 91. Extr.

955) 1324, 17 Jan.

Johannes papa XXII Apollonio cuidam providet de canonicatu ecclesiae JWissegra-
densis. — Dat. Avinione XVI kal. Febr. pontif. a. VIII".
Dudík, Iter Rom. II, 91. Extr.

Avinione.

 

956) 1324, 19 Jam
Johannes papa XXII Johanni, regi Doemiae; commendatur cum devotione cum exhor-
tacione perseverandi in parte sedis apostolicae contra Bavarum. — Dat. Avinione XIV kal.
Febr. íi a. VIII?.
lik, Iter Rom. II, 91. Extr.

Avinione.

 

951) 1324, 2 Febr. Znoymae.

Judex, magister civium et consules md civitatis Znoemensis testantur, fratrem
Siffridum, praepositum domus S. Hypoliti ordi elliferorum, volentem bona domus prae-
dictae per gwerram desolata reformari, Fridorio, judici de Schatowe, octo laneos in villa
Mespicz locandos tradidisse. — Dat. Znoeme a. d. MCCOXXIV, in die purificacionis b. Marie.

orig. arch. civ. Znoim. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 192.

 

958) 1324, 14 Febr. (S. 1).

 

Pernoldus, praepositus monasterii Chotissowicensis, sororibus ecclesiae Chotissowicensis
octo marcas annuae pensionis confert. — Noveritis, ,quod nos — — moti circa sorores
nostre eccles visceribus karitatis — — libera voluntate, requisita et habita super
hoc eciam licencia nunc nostri domini Petri patris abbatis ac consensu speciali, damus —
— per presentes annis singulis, quamdiu vitam duxerimus, in humanis et post mortem
nostram in perpetuum possidendas nostro conuentui nomine annue pensionis octo marcas
censuales, LXÍV ero: pro qualibet marca computatis, duobus temporibus, videlicet in festo
s. Martini hyemalis et in festo s. Gorgii (sic) subsequenti eisdem pro pitancia speciali assi-
snandas, festorum praedictorum quolibet quatuor marcas pro eo, quod nostrum ac nostrorum
successorum anniuersarium annis singulis bis in conuentu per ipsas sollempni more cele-
bretur.* — Et nos Fridericus Steinueldensis, Gerhardus Montis Sion — — ecclesiarum ab-
bates et annui visitatores — — prefatam collacionem — — ratificamus — —- ad instantes
preces d. Pernoldi prepositi nostra sigilla apponentes in testimonium omnium premissorum.
— Dat. a. d. MCCCXXIV, in die beati Valentini mart. glor.
Ex orig. bibl. Prag.

 

 

 

419

