et Moraviae. Annus 1323. 369

desierit, plebanus suus prohibere sibi non poterit eucharistiae sacramentum; quod si fa-
ceret contra divinae et canonicae legis judicium, proderet peccatorem. Quoad hoc ergo
notitia conscientiae plebizani plebano necessaria non existit. Verum est, quod quoad
iniunetionem poenitentiae notitia conscientiae poenitentis omnino requiritur, nec sine ea
iniungi possit poenitentia salutaris. Quis enim illi poenitentiam congruentem possit in-
iungere, cuius sibi conscientia non pateret? Plebano ergo, quoad illum necessaria est con-
scientiae notitia, qui sua sibi peccata eligit confiteri, ut sibi iuxta ipsius conscientiae
notitiam poenitentiam possit iniungere congruentem: sed si peccator illi, qui papae vices
obtinet, sua vult confiteri peccata, quid habet plebanus de suae conscientiae conditione
requirere, cui ipse omnia illi patefecerit, a. quo poenitentiae remedium et absolutionis
Gratiam expetivit? Nullus ergo de cetero hoc reducat in dubium, nec in aliqua quaes-
tione, quin fratres praedicti volentium sibi confiteri audire confessiones et confessis poe-
nitentias iniungere valeant salutares; nec opus esse super hoc licentiam plebani requi-
rere, cum a domino papa ipsis fratribus plenarie sit collata. Satis enim esset absurdum et
fatuum, licentiam a minore requirere, qui eam obtinet a maiore et de rivo aquam quaerere,
qui a fontis plenitudine hausit eam; vel quod plebani non teneantur ilis, qui praedictis
fuerunt confessi fratribus, nisi eis repetatur confessio, sacramenta ecclesiastica ministrare.
Si vero aliquis in tantam proruperit temeritatis audaciam, quod eorumdem fratrum derogare
praesumeret potestati, transire nequaquam poterimus, . quin fratrum ipsorum, imo privile-
giorum apostolicae sedis iniuriam, diguis poenarum animadversionibus ulciscamur.^ — Dat.
Pragae a. d. MCCCXXIII*, V? idus Decembris.
E cod. cap. Prag. L. XL, fol. 130—133 cop. Mus. Boh.

 

 

951) 1323, 15 Dec. Pragae.

Judex et jurati Novae civitatis sub castro Pragensi attestantur Johannem Album,
concivem eorum, unam marcam census super domo sua et area eius, Ulrico pellifici, civi
Maioris civ. Prag. vendidisse. — Nos Conradus judex et Heinricus Planer, Nycolaus Radost,
Johannes Niger, Ditlinus Forter, Nycolaus Fryczonis, Elyas, Hermannus, Conradus Clugel,
Tylo, Heinricus Citewer, ceterique jurati Noue ciuitatis sub castro Pragensi profitemur, —
Quod discretus vir Johannes Albus, juratus conciuis noster, de bona voluntate vxoris sue
Katherine et suorum heredum nomine super domo sua et area domus eiusdem et ad ipsam
domum pertinentibus in ciuitate nostra sita iuxta domum Ceteweri vnam marcam censualem,
videlicet sexaginta quatuor grossos prag. denarios pro ipsa marca conputando, pro decem
sexagenis gross. prag. coram nobis inter quatuor scampna judiciaria, dum judicio presideremus,
rite et racionabiliter vendidit discreto viro Vlrico pellifii, ciui Maioris ciuitatis Pragensis,
et suis heredibus tenendam, habendam et jure hereditario perpetuo possidendam, liberam et.
exemptam a collectis, contribucionibus, vigiliis et ab aliis quibuslibet iuribus nostre ciuitatis,
pro quibus quidem iuribus ipsi Johannes, heredes sui et succedentes possessores nostre ciui-
tati respondere et satisfacere tenebuntur. Quam quidem marcam censualem ipsi Johannes

4T

  

