30 Emler, Regesta. Bohemiae

bent penam incurrere neque culpam. Preterea predicti arbitri arbitrando pronuncciauerunt
et mandauerunt, ut dictus Nycolaus de Potnsteyn pro remedio anime ipsius Peregrini debeat
ecclesie parrochiali sancte Marie ante Letam curiam certos redditus comparare, de quibus
pro missa singulis diebus im dicta ecclesia dicenda perpetuo vicario, qui ad hoc constitutus
et ordinatus fuerit, pro suis laboribus satisfiat, quos quidem reditus ipse Nycolaus debet
ante festum Assumpceionis beate virginis Marie finaliter comparare, ita quod in ipso die
Assumpcionis proxime nunc venturo ipsius misse celebracio inchoetur. Insuper dicti arbitri
mandauerunt, ut ipse Nicolaus in triginta claustris fraternitates acquirere et in quolibet
claustro mille missas pro ipsius Peregrini defuncti anima debeat comparare. Ceterum pre-
fatus Nycolaus, postquam de captiuitate domini regis liberabitur, illo anno limina beatorum
apostolorum Petri et Pauli in persona propria peregrinando visitare debebit. Preterea Vlri-
cus de Brandiss similiter in persona propria peregrinando limina beati Jacobi eodem auno,
postquam a captiuitate solutus fuerit, visitabit. Item. Gerhardus famulus eodem anno ad
limina beati Jost in persona eciam propria in peregrinacione ire tenetur et debet. Item
Blahut famulus similiter eodem anno limina beate Virginis Aquis granis pro remedio anime
prefati defuncti peregrinando personaliter visitabit; quibus quidem peregrinacionibus per-
actis quilibet ipsorum peregrinancium debet secum testimoniales literas reportare. Insuper
prefatus Nycolaus de Potusteyn debet Nycolaum et Curadum Burchardi, Petrum Claricii
et Nycolaum de Kssel apud Krzesizlaum de Czampach de promisso tempore gwerre pro
captiuis sibi facto facere liberum et solutum. Preterea sepedictus Nycolaus pro remedio
anime dicti Peregrini monasterio fratrum Minorum Prage apud S. Jacobum decem marcas
in denariis leuis ponderis dare debet. Item idem Nycolaus in humiliacione cum centum
personis a claustro S. Clementis usque ad domum domine Agnetis, relicte ipsius Peregrini,
ire debet. Item ciuitati Pragensi et ciuibus Pragensibus idem Nycolaus emendam talem fa-
ere debet, sicut predicti arbitri adinuenerint et ordinabunt. Ceterum idem aus pro
melioracione et emenda dicti Peregrini mille quingentas marsas grossorum denariorum leui:
ponderis, quinquaginta sex grossos pro qualibet marea computando, im tribus terminis, vi-
delicet sequenti die post Assumpceionem beate Marie virginis proxime affuturo quingentas
marcas, item in quatuor temporibus sequentibus in aduentu quingentas marcas; item vltimas
quingentas marcas in quatuor temporibus XL"* proxime secuturis predicte domine Agneti,
relicte ipsius Peregrini, et amicis eius debet soluere atque dare. Et in quocumque termino
per ipsum Nycolaum aut fideiussores ipsius prefata pecunia non fuerit persoluta, extunc
jam dicti fideiussores tenentur Pragensem ciuitatem obstagium subintrare inde non exituri,
donec per eosdem prefata pecunia plenarie fuerit persoluta. Si autem obstagium mon intra-
rent, ex tunc predicta domina Agnetis et amici eius Peregrini predictam pecuniam super
dampnum predictorum fideiussorum recipere poterunt atque debent, et predicti fideiussores
coniuncta manu ipsis satisfacere tam pro capitali pecunia quam pro dampno in solidum
promiserunt, exceptis trecentis marcis, que predicte summe sunt incluse, pro quibus pre-
fati Johannes de Dobruska, Thobias de Bechyn, Arnustus de Talnberg eciam in solidum promi-
serunt et de omnibus contractis superius pro tercia parte promiserunt et se in solidum obliga-

 

 

  

 

