372 Enler, Regesta. Bohemiae

959) 1324, 17 Febr. Bastoigne.

Jordans dit Moule de Becevelt, chevalier, déclare avoir regu de Bearewart, sénéchal
de la comté de Lussembourch, et de Arnolt, prévót d'Arlon, receveur de ladite comté 900
marcs de paiement de Cologne, que lui devait Jean, roi de Bohéme oc, par la raison qu'il
était devenu son homme lige. — 1323. — Vendredi devant la feste st. Pierre cathedra au
mois de feuriel. — Dastoigne.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 15.

960) 1324, 26 Febr. Drugg.

Leopold herzog von Osterreich verpfündet Johann, kónig von Bóhmen, die stüdte Laa
und Weitra. — Wir Liupolt, hertzog ze Osterreich vnd ze Steyr, veriehen 9c, ,daz wir von vnsers
lieben bruder hertzog Heinrich vnd der geuangen, die gen Behem mit im geuangen wurden, ledi-
gunge wegen dem mechtigen herren chunig Johansen von Behem vnd von Polan gelobt haben
ze geben vnd suldig sein mit sampt vnsern brudern Albrecht, Heinrich vnd Otten, den hertzogen
ze Osterreich vnd ze Steyr, als auch ir brief dar vber sagent, neun tausent march silbers,
ie für ein march vier vnd sechtzich grozzer behemischer pfenninge. Vnd wan wir ietzu dez
silbers nicht haben, so setzen wir im für daz selben gut mit disem brief, als auch vnser
bruder gesetzet habent, vnser stad ze La vnd Weitra, purg vnd stat, daz er die pfant als
lang ine haben sol mit allen rechten vnd nutzen, als wir sev vntz her inne haben gehabt,
vntz daz wir vnd vnser brüder die selben pfant von im vmb daz vorgenant silber geledigen,
swenn wir auch daz silber halbes gehaben mugen, so sol er vns der vesten eine, weliche
wir wellen, ze lósen geben, vnd sol die andern vesten haben, für daz ander gut, vntzen daz
wir in des auch verrichten, so sol die auch von im dann ledig sein. Wir sullen auch den
chunig des gutes weren ze Retz, vnd dann hin im daz belaitten an allez geuerde fuer die
vusern vntzen gen Znoym.* — Der ist geben ze Brugg, do man zalt von Christes geburde
dreutzehenhundert jar vier vnd zwaintzich jar, vnd dar nach dez nochsten sunnentags vor
dem vaschangtag.

Ex orig. arch. c. r. aul. Tii: - Ori Cod, dipl. Mor. VI, 193. — Sommersberg, Ss. rer. Sil. III,
62. — Bühmer, Reg. Imp. p.

 

961) 1324, 26 Febr. In Druka.

Leopoldus, dux Austriae et Stiriae, renuntiat omnibus juribus, quae vel in regno Boh.
vel marchionatu seu terra Moraviae habere posset. — Not. oc, ,quod quia mediante illustri
principe d. Carolo, Hungariae rege, fratre nostro charissimo, inter magnificum principem
d. Johannem, Bohemiae et Poloniae regem ac comitem Lucemburgensem, et nos ac illustres
principes, duces Austriae et Stiriae, fratres nostros charissimos, super omnibus discordiis,

ibus et controversiis, quae hinc inde vertebantur, compositio amicabilis et firma concordia
intervenit, sponte et libere et ex maturo et deliberato consilio, nostro et haeredum nostrorum
nomine, renunciamus omni juri, omnique actioni et quaestioni, quod vel quae in regno Bo-
hemiae vel marchionatu seu terra Moraviae in toto vel in parte, ex quacunque causa, quo-

   

