et. Moraviae, Annus 1324. 373

cunque jure vel titulo aut modo nobis et haeredibus nostris competebant hactenus, compe-
tunt in praesenti vel possent quomodolibet competere in futurum, et nihil juris vel actionis
fatemur in eisdem, dicimus et recognoscimus nos habere; et si quid juris vel actionis habuis-
semus vel habere potuissemus in ipsis, de hoc spontanea et libera voluntate nostra et etiam
maturo et deliberato consilio praehabito super hoc saepius cum baronibus et nobilibus nostris
totaliter concessimus et concedimus d. regi Bohemiae antedicto, ita quod nunquam sibi vel
haeredibus aut successoribus suis, de hoc aliquam brigam movebimus nec aliquam quaestionem,
imo potius ipsum d. regem Dohemiae et haeredes et successores suos de eo semper quietos
stare et pacificos promittemus, promittentes sub corporali praestito juramento et omni fraude
ac dolo exclusis ipsi d. regi Bohemiae ommes literas omniaque privilegia et instrumenta, quae
habemus seu habere dignoscimur sub quibuscumque formis seu tenoribus verborum super qui-
buscunque ioni jonib igationi H modis ac con-
tractibus, nobis et haeredibus nostris per quascunque personas, cuiuscunque status, conditionis
vel praeeminentiae exstiterint, etiam si imperiali vel regali praefulserint dignitate, et per d.
regem Dohemiae de regno ipso Bohemiae vel marchionatu Moraviae, vel aliqua. parte ipsorum.
factis, statim sibi resignare, et in suam tradere potestatem, sic quod nullam de ipsis literis
seu privilegiis nobis unquam reservabimus vel retinebimus quoquo modo, et nihilominus cas
santes, annullantes et irritantes aC Cassas, nullas et imritas decernentes et esse volentes
hujusmodi literas et privilegia et instrumenta, ita quod nunquam nobis vel haeredibus nostris
aliquid juris, utilitatis, commodi vel honoris in judicio vel extra judicium, alicujus roboris
obtineant firmitatem, nec etiam nobis afferant vel conferant aut afferre vel conferre possint
aliqualiter ullo tempore suffragari, nec non a nobis et haeredibus nostris astrinxerunt, et
pro quibus nos velipsorum aliquos vel aliquem nos vel haeredes nostri possemus quocumque
modo impetere vel movere, etiam per quae possemus quomodolibet nobis vel haeredibus nostris
sibi vel nobis in regno. Bohemiae et terra Moraviae vel aliqua parte ipsorum jus aliquod ven-
dicare. Ceterum promittimus sub debito praestiti juramenti, et sine omnis doli et fraudis ad-
ione procurare fideliter et efficere cum affectu, quod frater noster d. Fridericus, dux Austriae,
postquam a captivitate dimissus fuerit, intra duos menses immediate sequentes rata et firma
habebit omnia et singula supradicta et nichilominus super his omnibus per eum inviolabiliter
observandis et plenarie adimplendis suas speciales consimiles et patentes literas suo sigillatas
sigillo dabit d. regi Bohemiae antedicto et nihilominus jurabit tactis sacrosanctis evange-
liis corporaliter omnia et singula supradicta, omni Íraude et dolo semotis, perpetuis tempo-
ribus tenere firmiter et servare. Praemissa autem omnia et singula, prout superius exprimuntur,
promittimus sub virtute praestiti juramenti et etiam omni fraude et dolo exclusis semper
tenere ac habere ac inviolabiliter observare et contra ea vel eorum aliquod ullo unquam
tempore de jure aut facto non facere nec venire, renunciantes sponte et expresse in his
omnibus et singulis nostro et haeredum nostrorum nomine exceptioni doli mali et in factum
actioni, beneficio restitutionis in integrum, constitutioni et consuetudini cuilibet in omnibus
literis apostolicis et aliis ab imperatoribus seu regibus Romanorum, vel ab aliis quibuscunque
nobis concessis vel concedendis, omnique juris tam canonici quam civilis auxilio, quo:

vel alii

 

 

 

 

 

 

 

 

