et. Moraviae. Annus 1324. 375

965) 1324, 22 Mart. Pragae.

Verzeichnis der den Regensburgern wegen übertretung des stadtrechtes in Prag ge-
nommenen güter. — ,Nach Cristes geburt vber tausent jar drew hvndert iar in dem vier vnd
zweinzigestem jare vor mittvasten haben di purger von Prag den Regenspurgeren genumen da
zv Prage das gut, daz hernach geschriben steet, dar vmb daz si irr stat recht vnd ire gesecze
vberfaren hetten. Man hat zv dem Friczhen vor dem fronhofe in des Fridels Messers zvnes von
Regenspurch camer in seinem verslozzen casten frnden zuen sneller vnd acht secke vnd eine
mulder vol saffrans; den saffran behelt der Frieze vor dem fronhofe, sin wirt. Vnd da selbest
zvm Friezhen in des Nevmburgers camer in seinem verslozzen casten hat man fonden ein halb
schock pfenninge, ein heftel vnd ein prief mit der Regenspurger ingesigel; das behelt ouch der
Friezher. So hat man in dem fronhofe in des Fridel Prunhofers camer in seinem verslozzen
casten fenden ein glote vnd ein sack mit saffran vnd ein tafel; das glote nam der richter,
den saffran trug man zv dem Friczhen, vnd di tafel bleip in der camer. So hat man zvm
Kurzen in dem fronhofe in des alden mannes camer in seinem verslozzen casten fvnden
zwen seiger, eim elle, ein silberin gurtel vnd ein messer, vierzehen sloger, acht reisen vnd
zwei pvndelin reisen; di seiger nam der richter, di sloger sant man zv dem Friczhen, das
ander bleip dem Kurzen. So hat man da selbest in des Conrates Spiczers camer fvnden
zwu wagen, fvnf glote, zwen sloger, fvnf rote czeter vnd drei weizze colter; das bleip zv
dem Kurezen. So hat man da selbest in des Berchtoldes von Iugelstat camer vnd in seinem
casten fvnden ein sneller, ein glote vnd ein wage vnd ein prief vm acht vnd sweinczik schok, fmf.
schock pfenninge vnd ainlef grozz; di pfenninge hat der Pillung, den prief hat der Wolfel. Man
fant ouch in des Dyetlines des Swarzen casten ein wage vnd ein glote; di wage vnd das glote
vnd ein ellen trug man zv dem Friczhen, das ander beib zv dem Kvrzen. Man fant ouch zv dem
Rotleben in des Otten Gemblingers casten zwu wagen, vnd in des Gotzels Grashoweres casten
siben ezeter weizzer, sechs grocz vnd zwen pallen parchan, vnd in des Siczmanunes casten ein
ellen vnd ein wage; das trug man alles zv dem Friczhen vor fronhofe. So hat der Heimburger
zwei vas welisches weines. Der Fridel des Messers svn von Regenspurch hat echt seck mit saffran.
Der erste sac mit saffran wiget 23', pfvnt, der ander sae wiget XXXV pfunt, der dritte
sac wiget LXX pfunt, der vierde sac wiget XXVI pfunt, der frmíte sac wiget 34'/, pfunt,
der sechste sac wiget XXXIX pfunt, der sibende sac wiget 34'/, pfunt, der achte sac wiget
XXIX pfunt. Summa tota lib. CCC et 1 '; libr. — Des Fridels Prunhofers sac mit saffran
wiget XIV pfunt minus '/, firdung. — Der Ludwig von Nidertheim hat geborget Perchtolden
dem Weningen XX tueh von Yper. So hat er dem Frenezel Nevmburger geborget XX tuch
von Yper. Ouch ist im der Seidel von Piesk schuldik vmb gewant CLXX vnd VI schok.
So hat ein anderr Regenspurger geborget Bertolden dem Weningen auf send Jurgentag XL
schok. — Das sint di Regenspurger, di da choufen vnd verkoufen silber: Heiurich der Sterner
vnd ViIrich der Piel. Pepteter der verkoufet swere pfenninge. Conrat der Spiczer hat ver-
koufet swere pfeninge. Henczel der Sterner hat gekoufet zwu mares goldes vnd hat di ver-
koufet ein comtewer einem cruciger. — Darnach haben fier scheppfn verleist da zv dem
Pillung den Regenspurgern vor ir geli XXV schok vnd XXVI grozz des gutes, da mam

