376 Enler, Regesta. Bohemiae

saffran vmb verkaufte. — Darnach hat man gegeben Niclasen von Posenbach dem richter VI
Schock grozzer pfenninge. — Darnach hat man gegeben den Regenspurgern C schok vnd ein
schok. — Darnach den purgern, da si riten gegen Pylzen, XI schok vnd vmb wein II schok
vnd XXII grozz. — Darnach den purgern vmb fuerlon gegen Pylzen Ischock und XX grozz.
vnd vmb ein pfert gegen Pylzen des Friczhen knecht XL grozz. - Darnach den Büteln vmb
roecke I schok vnd XXVII grozz. vnd dem zuechtiger I firdung vnd vmb des richters tauel !j,
schok vnd dem Frenczel Tausentmare XL grozz. vnd dem boten zu dem romisschen kvnige XX
grozz. vnd einem boten gen Monchen XX grozz. vnd einem poten gen Frankenfurt XX grozz.
vnd einem poten gen Regensburch XX grozz. vnd einem poten gen Pylzen V grozz. vnd einem
trager des saffrans I grozz. vnd fertrunken vnd hin gegeben VII grozz. — Des saflrans ist
gewesen an diseck CC vnd LXXXIX pfvnt, des hat man verkouft XL pfunt ze XXVI grozzen
vnd femfzig pfunt ze 25'/, grozz vnd das vberige ze XXV grozz. — Di summa des geldes
ist C schok und XXI schok vnd IlI gr. — Der parchan ist gewesen C vnd II parchan; di hat.
man verkouft ze XIX grozzen. — Di summa di ist XXXII schok vnd XVII grozz. — Das
geli von dem saffran vnd von dem parchant hat der Wolfel von Posenbach ingenoemen,
vnd hat das hin gegeben nach der purger geheise, als vor geschriben steet, Vlrich der
Heymburger hat di zwei vas Pozeners, di des Cellers von Regenspurch waren, verkouft vmb
XXXII schok an XVI gr. Desselben geldes hat er gegeben dem Allexio Wollrames XIV
Schok vmb ein silberin han, da mite di purger geeret haben hern Berken den heuptman,
vnd dem Jan Kolmir III schok an der stat gelt nach der purger geheizze. Das vberige gelt
hat derselbe Heimburger gegeben Niclassen dem Wiessen dem purgermeister, vnd der selb
purgermeister hat fuerbas gegeben ouch nach der purger geheizze dem probest von Arl fuer
dem Bartha Kokot VI sehok an XX grozz, di er verceret hatt an der stat botschaft, vnd ze
vier toern der stat vf di brucken IV schok, ye auf di bruck I schok, vnd dem zuchtiger
7^ oa vnd dem Matschriber IV schok vnd XLIX grozz.*
v. Prag. ab a. 1311,

966) 1324, 23 Mart. In Bacheraco.

Johannnes, Boh. oc rex ac Luc. comes, Henrico de Muteniez quaedam bona libertat.
— Not. oc, ,quod fideli nostro IHenrico de Mutenicz, famulo nobilium et fidelium nostrorum
Henrici et Henrici senioris et junioris de Lipa, bona, quae fideles nostri Przisnoborius !) cum
fratre de Zlowecz in villis videlicet Lobeez, Dubrawicz et Dubrawiez, Nosalew, Hersepeynicz
et Zewicz contulerunt, et ratione amicitiae, qua eidem Henrico astringuntur, resignantes
voluntarie donaverunt, de quibus etiam bonis praedicti fideles nostri Prisnoborius cum fratre
nobis nostrisque praedecessoribus nec non heredibus et successoribus nostris, regibus Bo-
hemiae, quaedam servitia exhibere et facere tenebantur, ipsi Henrico praedicto de nostra
majestate regia libertamus, ipsum Henricum ab hujusmodi servitiis et ipsos similiter, si
quibus vendiderit aut, donavertt seu commutaverit, de nostra munificentia regia perpetim ab
Eon servitiis — — absolventes.* — Dat. in Bacheraco X kal. April a. d. MCCCXXIV".

b. cur. reg. XXII, 190. — ) Cod. habet: Przisnyabonis.

 

 

 

