et Moraviae. Annus 1324. 371
961) 1324, 23 Mart. In Bacharaco.

Henricus juvenis de Lipa profitetur, se a Johanne, rege Bohemiae etc. in recom-
pensam servitiorum suorum ipsi praestitorum titulo feudi accepisse castrum Sampach cum
attinentiis, ;quod propriis expensis expugnavimus.* — Dat. in Bacharaco X kal. Apr. a. d
MCCCXXIV?.

Publ. de Ia sie; pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 16. — Jacobi p. 93, n. 71.
968) 1324, 24 Mart. Pragae.

Mag. Ulricus, Prag. ecclesiae scholasticus, plebanus in pe concordat cum Stephano
Pyrkneri, civi in Kuthna, ratione hospitalis in Kuthna. — Not. oc, ,quod cum discretus vir
d. Stephanus Pyrkneri, ciuis in Kuthna, hospitale pro Pera, sustentacione et cura
ibidem in Chutna infra parrochie mee limites construxisset, voluissetque hospitale ipsum ad
se et successores suos pertinere taliter, quod ad me nullo modo deberet habere respectum,
ortaque propter hoc inter me et Stephanum ipsum materia questionis diuersisque super hoc
habitis tractatibus hinc et inde, in hoc tandem presente et consenciente honorabili viro
d. Friderico, Scedliezensis monasterii abbate, predicte ecclesie in Ma/yn patrono, nec non
— — dominis Hyncone preposito, Woyslao decano nomine Pragensis capituli, in quo tunc
vener. in Christo patre et domino, d. Johanne, Pragensi episcopo, per sedem apostolicam
a spiritualium et temporalium administracione suspenso episcopalis jurisdictio residebat, aucto-
ritatem prebentibus et consensum, ad hanc cum ipso d. Stephano deuenimus concordie vni-
onem, quod ipse d. Stephanus et heredes siue successores sui ponere debent in hospitali ipso
vnum presbyterum bone fidei et conversacionis honeste et ego secundum, qui non tamquam
rectores vel aliquam animarum curam vel aliquod in ipso hospitali ius habentes sed ad
voluntatem predicti d. Stephani, quoad suum, et ad meam voluntatem, quoad meum debent
in hospitali ipso infirmis in di s seruire officiis et ecclesiasticis sacramentis, offertorii
quoque, quod ibidem proveniet et testamentorum vel quarumcumque oblacionum, que
hospitali ipsi pia fidelium deuocione obuenerint, curam habentes sollicitam, offertorium
et oblaciones siue testamenta predicta in duas partes diuident omnino similes et equales,
ile quoque, qui predicti d. Stephani vel heredum suorum nomine positus est nunc vel
fuerit in futurum, medietatem recipiet eamque ipsi d. Stephano vel eo non existente,
quod absit, heredibus vel successoribus suis integraliter presentabit. Ille autem, qui per
me positus fuerit, cum reliqua medietate oblacionum, testamentorum et offertorii pre-
dictorum ad me vel ad eum, cui assignari mandauero, debet habere respectum. Et ne
ipsi d. Stephano de meo vel michi de ipsius domini Stephani in eodem hospitali posito
sacerdote aliqua infidelitatis vel fraudis suspicio oriatur, priusquam in ipso hospitali ponantur,
jurare debent ad sancta dei ewangelia, quod in exhortacione pro conferendis ipsi hospitali
elemosinis et in collatis conseruandis se habebunt fideliter, et quicquid isti vel illi datum.
vel promissum fuerit, vnus ab altero non celabit et habita diuident et parcientur fideliter,
prout superius est expressum. Quod si aliquis ex sacerdotibus in eodem hospitali positis;

48

  
 

