et. Moraviae. Annus 1324. 3179

monasterii preiudicio diuinus cultus potuit augeri antiquus, ex quo fit et factum est. proch
dolor, quod proueniens de capellis ipsis utilitas non in necessarios et deo gratos sed in
contrarios sibi forsitan usus expenditur et hactenus est expensa. Id ipsumque idem magister
"Virieus in sua consciencia quoad preterita grave ferens sueque et successorum suorum con-
scienciis prouidere cupiens in futurum, supplicavit nobis humiliter et deuote, quatinus de
suo, quem ad hoc statim promptum et paratum exhibuit, beneplacito et consensu capella-
rum ipsarum fructus et obuenciones quelibet provenientes ex eis nunc et eciam in futurum
applicarentur perpetuo hospitali infirmorum et pauperum infra septa predicti Cedlicensis
monasterii constituto taliter, quod per abbatem ipsius Cedlicensis monasterii, qui eciam pre-
dicte parrochialis ecclesie in Malyn patronus existit, uel per eum, quem ipse ad hoc depu-
tauerit, capellarum ipsarum obuenciones et fructus in pauperum et infirmorum seu alios pios
usus salubriter convertantur, ipsi parochiali ecclesie in Malyn et rectori eiusdem antiquis et
aliunde quam ex capellis predictis prouenientibus fructibus et redditibus in omnibus semper
saluis, hoc nichilominus moderamine necessarie prouisionis adhibito, quod, quia, ut premissum
est, in predictis capellis argentifodinarum predictarum habitatoribus diuina necesse est cele-
brari officia et ministrari ecclesiastica sacramenta, ipse magister Vlricus, nunc plebanus, et qui
post eum fuerit, hec per se uel vicarios, qui de uoluntate et consensu domini abbatis poni et.
remoueri debent, in capellis ipsis exerceat, ne fraudis uel dolositatis aliquid in obuenti-
onibus predicto hospitali iam debitis commitatur (sic). Verum quia os bouis triturantis
alligari non debet et qui altario seruiunt, debent uiuere de altari, teneatur dominus abbas
ipsi plebano et aliis, qui exercebunt predicta, de capellarum ipsarum prouentibus in expen-
sarum mecessariis et aliis, que ad earundem capellarum ministerium pertinent, prouidere.
Cumque predicta predicti magistri Vlrici tam racionabilis et salutis productiua peticio ne-
cessitatem quandam et debitum exaudicionis includat et contraire in dei iniuriam et nostre
lesionem consciencie non audentes, ipsam consenciente et annuente honorabili viro. domino
Íratre Frederico, abbate predicti Cedlicensis monasterii, patroni, ut dietum est, ecclesie in
Malyn, fauorabiliter et graciose admittimus fructusque et obuenciones capellarum .predicta-
rum iuxta predictam predicti magistri Vlrici peticionis et prouisionis formam hospitali pre-
dicto nostre auctoritatis iuribus applicamus taliter, quod ex nunc et statim ipsarum capel-
larum obuenciones et fructus ad hospitale predictum et domini abbatis disposicionem pertineant
pleno iure, quod fieri potuisse et posse sine redargueionis nota confidimus, cum ipsius ma-
gistri Vlrici, nunc plebani ibidem, non solum consensus immo affectuosa accedat peticio et
Pragensi ecclesie, quoad. subieccionem in capellis ipsis sibi debitam et monasterio Cedlicensi
quoad ius patronatus ecclesie in Malyn, quod habet, ecclesiae quoque ipsius in Malyn quoad
antiquos fructus nullum penitus preiudicium generetur." — Dat. Prage a. d. MOCCCXXIIII,
VIII kal. Aprilis.
Ex orig. arch. Worlicens.

48*

