et Moraviae. Annus 1324. 381

975) 1324, 22 Apr. Brunae.

Elizabeth, Wenceslai et Rudolphi, Boemiae et Pol. quondam regum, relicta, fundat
ecclesiam parrochialem in villa Cumein, — Dat. Brune a. d. MCCCXXIV? dominica, qua
euius Quasi modo geniti.

til, Cod. dipl. Mor. VII, 825.

976) 1324, 23 Apr. In Luten.

Hermannus dictus de Drahlin nec non de Luten villam dictam Mlunin Dyscraio,
judici ibidem, iure teutonicali exponit. — Not. oc, ,quod nos de consilio amicorum nostrorum
— — willam nostram, que dieitur Mlunin, cum hereditate et omnibus, que ex antiquo ad
dictam villam pertinebant, — — Discraio ibidem iudici exposuimus et contulimus ac vicinis
suis, quos predictus judex secum in antedicta villa locauerit, sub censu annuali ac jure
deutunicali, quod wlgariter dicitur Aerbreht, ipsis et heredibus ipsorum necnon successoribus
eorum hereditarie perpetueque tenendam, colendam et possidendam, semota ommi contra-
diccione nostra successorumque nostrorum, ipsis exposuimus et contulimus sub tali forma,
quod prefatus iudex debet et tenebitur habere liberum ac hereditarium judicium et vnum
laneum liberum cum heredibus, successoribusque suis hereditarie perpetueque possidendum.
Insuper omnium culparum, vendicionum, emendarum, que in dicto iudicio euenerint, terciam
partem habere tenebitur. Tribus tantum de causis iudicio interesse tenebimur, hoc est propter
violacionem dominarum ac virginum et homicidium et incendium; sed si quis ipsorum ad
judicium propter causam suam nos rogaret et vocaret, idem de expensis nobis prouidere
tenebitur. Alia omnia iura, que insuper sunt, quemadmodum in Lochowitz et in Shebrak
habentur et tenentur, ipsis contulimus et concessimus perpetue tenenda. Lanei vero, qui
in antedicta villa mensurati fuerint, debent et tenentur habere et continere sexaginta stri-
chones in mensura. Census vero, quem nobis annualem prenominati viri soluere tenebuntur,
talis est et esse debet, quod vnusquisque eorum, qui sepedictam hereditatem sub censu
annuali et iure deutunicali receperunt, vnam marcam graui ponderis, hoc est LXIIII* grossos,
in festo b. Georgii XXXII gr. pragenses et in festo b. Galli XXXII gr. soluere nobis sin-
gulis annis de quolibet laneo tenebuntur. Item sex mensuras de annona, duas siliginis, duas
ordei et duas auene et octo pullos, et hoc in festo b. Galli. Item angnum vel tres grossos,
pro angno et octuaginta oua, et hoc in festo Pasce singulis annis de quolibet laneo soluere
tenebuntur. Item quando expedicio communis et wlgaris proclamabitur et mandabitur, tunc
per octo grossos de quolibet laneo nobis soluere tenebuntur; si autem dicta expedicio reuo-
cata sine processu permaneret, extunc receptos denarios pro expedicione ipsis in censu an-
nuali defaleare tenemur. Item quando filium aut filiam matrimonio legali copulabimus, tunc
similiter per octo grossos pragen. nobis soluere de quolibet laneo tenebuntur. ltem semel
in anno, si ipsos in dicta villa visitabimus, tunc uno tantum prandio aut cena nos procurare
tenentur, alia vero nulla iura vel exacciones vel steuras ab ipsis requirere possumus vel
tenemur, nisi vt prenotatum est in littera presenti." — Testes: Hoygerus de Pusnic, Mar-

 

 

 

