et Moraviae, Annus 1312. 31

uerunt. Ceterum si predicta omnia et singula, que per prefatos arbitros sunt ordinata et
pronunceiata non fierent, ut est dictum, nec adimplerentur, ex tunc sepedicta domina Agne-
tis et amici ipsius Peregrini sepius memorati cum adiutorio serenissimi domini Johannis,
Toemie et Polonie regis, summoque regni Boemie camerario, judice et notario terre ceterorumque
Pragensinm beneficiariorum, qui tune pro tempore fuerint constituti, tam. summam capitalis
pecunie qnam dampni, secundum quod est superius expressum, in bonis dictorum fideiusso-
rum et hereditatibus ipsorum requirere poterunt, citacione qualibet proculmota.* — Actum et
dat. Prage apud S. Jacobum a. d. MCCCXII, III? idus Aprilis.

Lib. vetust. priv. et stat. civ. Prag. n. 993. p. 35—37.

11) 1312, 17 Apr. Pragae.

 

Albertus de Hohenloch profitetur, se teneri Meinhardo et Nycolao dii
czam, civibus Pragensibus, XII sexag. gr. prag. den. pro duobus sericeis pannis apud eosdem
receptis et promittit in Assumptione b. Mariae dictum debitum solvere. — Dat. Prage a. d.
MCCCXIIP, II fer. post dominicam, qua cantatur Jubilate Deo.

E cop. arch. regni Boh.

12) 1312, 20 Apr. In Merica.

Petrus, Maguntinus archiepiscopus, sac. imperii per Germaniam archicancell, Chu-
noni abbati Cladrubensi. — ,Tua nobis porrecta peticio continebat quatenus donacionem,
quam — — Johannes, Pragensis episcopus, tuo monasterio fecit, ut asseris, de ecclesia in
Tuschowe, — — ita videlicet ut proventus dicte ecclesie donate, ut premittitur, ad usus in-
frmarie fratrum dieti tui monasterii debeant deservire, confirmare — — dignaremus. Tuis
itaque precibus annuentes, donacionem prefatum confirmamus,^ — Dat. in Merica a. d.
MCCCXID., XII? kal. Maii.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. in Mus. Boh.
13) 1312, 24 Apr. Pragae.

Balwinus, civis Pragensis, Elisabeth, Boemiae et Poloniae reginae, bonorum in Sezech
villicus, locat bona in Butowiez, Nynoniez et Kossierz. — ,Cupiens bona per ipsam d. re-
sinam mihi commissa majorem, quam hactenus in eis habita fuerit, ducere vtilitatem, de li-
bera voluntate et expresso mandato ipsius d. regine, prout in patentibus suis literis super
hoc concessis apparet euidenter, bona eius videlicet in Butfowicz, Nynonicz et in Kossierz
Maiori et Minori Kossierz villis sita, cum agris cultis oc, viris discretis hominibus nunc in
eisdem villis il eorumque i ac posteris rite et racionabiliter ven-
didi et locaui jure empheotico seu theutonico, quod in vulgari purgkrecht nuncupatur, per
eos, eorum successores et posteros memorata bona predicto emphiteotico jure commode ac
pacifice cum suis usibus perpetuis temporibus habenda, possidenda et tenenda, recepta ab
eis primo et principaliter nomine arre, quod anleyt dicitur, de quolibet laneo predictarum

 
  

 

