382 Enler, Regesta. Bohemiae

tinus de Wessez, Nicolaus de Lutohlab, Marquardus et Michahel de Witob. — Act. et dat.
in Luten a. d. MCCCXXIIII?, in die b. Georii XI (sic) kal. Maii.
orig. arch. cap. Prag.

977) 1324, 25 Apr. Lucemburgii.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Luc. comes, Arnoldo de Pittingen et Bernhardo de
Chinburk dat potestatem contrahendi sponsalia inter Henricum, ducem Carinthiae, et Beatri-
cem, cognatam suam. — Nof.oec, ,quod cum magnifici principis d. Henrici, ducis Charinthie,
comitis Tyrolis et Goricie, nec non Aquilegiensis, Tridentinensis et Brixinensis ecclesiarum
advocati, amicitiam et indissolubilem pure fidei concordiam multipliciter affectemus, prout
desiderii nostri conatus huiusmodi sibi per nostros honorabiles nuntios Henricum juniorem
de Lypa et Tymonem de Colditz fideles nostros dilectos fecimus explicari, nos itaque ad
dictas amicitiam et concordiam exequendas plenissimam gerentes fiduciam de sinceritate
et fidei constantia nobilium virorum Arnoldi de Pittingen et Bernardi de Chinburk, militum
et fidelium nostrorum, presentium exhibitorum, eos auctoritate presentium nostros veros,
legitimos et speciales procuratores et nuncios constituimus, facimus et ordinamus, dantes
eis plenam et liberam potestatem contrahendi sponsalia inter prefatum magnificum principem
d. — Henrieum, ducem Karinthie, ex una, et inclytam virginem — — Beatricem, cognatam
nostram karissimam, filiam sororis d. nostri d. — — Henrici, dive memorie quondam Ro-
manorum imperatoris, genitoris nostri karissimi, ex parte altera, et inter unum ex filiis
nostris karissimis, qui non sit desponsatus, ex una, et unam ex filiabus dicti d. ducis
Karinthie, quam eligendam duximus, ex parte altera, dotem et donationem propter nuptias
paciscendi, constituendi et legitime promittendi, juramentum in animam nostram super hoc
prestandi, et alias obligationes et cautiones legitimas faciendi et recipiendi, que ad firmi-
tatem horum contractuum fuerint oportune, omnia et singula alia faciendi, que ad consu-
mationem et robur horum contractuum et negociorum necessaria videbuntur, et que veri et
legitimi procuratores facere possunt et debent, etiamsi mandatum quantumcunque exigat
speciale, ratum, gratum et firmum habituri, quidquid per eos ordinatum et factum fuerit in
premissis seu quolibet premissorum. Si vero, quod absit, unus eorum morte preventus aut
infirmitate vel quavis alia causa legitima impeditus interesse non posset, alius nihilominus
exequatur omnia et singula. ning: * — Dat. in Lucilburk VII kal. Maii a. d. MCCCXXIV".

Steyerer Comment. pro hist. Alb. IL. pag. 595 ex tab. Oenipont. — Beitrüge zur Gesch. von Tirol VII,

301. — Bühmer, Reg. Imp. p. 188, n. T0

 

 

978) 1324, 3 Maii. In Wyssegrad.

Dyrzlaus, decanus ecclesiae Wyssegradensis, Ekrico, procuratori Henriei de Trono
canonici, censum eidem de praebenda ipsius minori in Wyssegradensi ecclesia debitum assignat.
— s$À. MCCCXXIIII*, V? non. Maii, indictione septima, in praesentia mei, notarii infrascripti

et testium subscriptorum — dominus Dyrzlaus, decanus ecclesiae Wyssegradensis, quandam

