et Moraviae. Annus. 1324. 383

literam sibi missam ex parte domini Henrici de Trono, canonici Pragensis et Wyssegradensis
ecclesiarum, — — legit et publicavit, in qua idem Henricus petebat ipsum dominum de-
canum, ut censum praebendae minoris, quam in Wyssegradensi ecclesia de gratia sua et
dominorum est adeptus, domino Ekrico, quem hucusque recepit, restitueret, quem ad hoc
suum procuratorem constituebat, ut de ipsa, prout sibi commisit, faceret, et ut eidem vide-
retur expedire; ibidemque dictus dominus decanus censum dictae praebendae decem gros-
sorum pragensis monetae, quem de praebenda ipsius praedieta domini Henrici pro termino
saneti Georii proxime praeteriti receperat, dicto domino Ekrico conplete numerando nomine
ipsius domini Henrici assignavit, dicens, se pro terminis praeteritis eidem domino Ekrico
censum ipsius nomine domini Henrici, uno vel duobus exceptis censibus, assignasse; dictusque
dominus Ekricus haec vera esse asseruit, et se censum praedictum procuratorio nomine ipsius
domini Henrici de praebenda praedicta Wyssegradensi recepisse est confessus. — Acta sunt
haec in Wyssegrad in loco, ubi domini capitulum habere consueverunt, praesentibus — mag.
Nycolao, custode Wyssegradensis ecclesiae, officiali curiae Pragensis, Tobia scolastico, Johanne
Paduano canonico, Johanne, vicario praedicti custodis, Woyslao, vicario scolastici, aliisque
pluribus ministris ecclesiae praedictae. — Et ego Mirozlaus quondam Wytkonis de Pyeczka
Pragensis diocesis, auctoritate imperiali et curiae Pragensis episcopalis iuratus notarius ac
publicus praedictis omnibus — interfui, et ea in hanc redegi formam publicam signoque
meo solito rogatus consignavi.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

  

 

 

919) 1324, 9 Maii. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme etc., fait connaitre qu'il doit à Baudouin, archevéque de Tréves,
la somme de dix mille et cinq cents livres de petits tournois noirs dont cinq mille cent
livres de Metz lui payées et qu'il a converties in usus nostros et comitatus Lucelliburgensis.
Il remboursera le dit archevéque à Treves à la St. Martin prochaine. — Die nona mensis Maii.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 17. — Bühmer, Reg. Imp. 394, n. 629.

980) 1324, 9 Maii. In Dizencz.

  

Protiba de Buchlauiez profitetur, se a Friderico abbate et conuentu monasterii Wele-
gradensis in villa. Luschicz octo laneos pro servitiis ad vitae tempora sub certis conditionibus
recepisse. — Testes: Ygramus de Vngersperch, Nicolaus de Blissicz, Jessco de Muta, Ste-
phanus de Morawan nec non fratres Protibae Jeronimus et Slabiborius. — Dat. in Bizencz
a. d. MCCCXXIIII?, VII id. Maii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 197.

981) 1324, 9 Maii. Treueris.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, mandat ut mercatores salis in
civitate Iglaviensi non aliis quam civibus dictae civitatis sal vendere praesumant. — Not.

