386 Emler, Regesta Bohemiae

991) 1324, 2 Jun. ($. 1)..
Wilhelm Heiden, ritter und vogt von Waszelhusen bekennt fur 150 pfund heller

vasall des kóniges Johann geworden zu sein. — In vigilia Pentecostes.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, n. 19.

992) 1324, 4 Jun. Prage.

Nos Frenezlinus dietus Hopphmer et Dytlinus dietus Rechzeri, cives Maioris civitatis
Pragensis, profitemur, quod nos de consensu ,dd. Hinconis, prepositi, Woyzlai decani, Thome
archidiaconi, magistri Vlriei tociusque capituli ecclesie Pragensis, ereximus quandam stru-

i Le

ipsum capitulum prediete ecclesie plenam, liberam et omnimodam habeat potestatem et ha-
bere poteritloco et tempore affluente trabes eidem muro inserendi seu inponendi et fenestras
in ipso muro fractas et per nos extensas, que ita alte a pauimento ex permissione predicti
capituli facte sunt vel in posterum fieri debent, vt nullus hominum commode ad L«

curiam respicere valeat, obstruendi eas, quando et quociens predicto capitulo aut dominis a ca-
pitulo specialiter destinatis videbitur expedire, nostra et heredum seu successorum nostrorum
contradiceione qualibet non obstante." — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXIY, pridie non. Junii.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. Mus. Boh.

 

993) 1324, 16 Jum. (S. 1).
Gerardus de Stromburch miles protestatur, se Johanni, regi Boh. oc, C libras hal.
jn? bonis suis hereditariis apud Dyepach assignavisse, quas ab eo accepit, ut sit eius va-
sallus. — Sabbato post festum s. Trinitatis.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 20.

994) 1324, 16 Jun. In Lucensi monasterio.

Chunradus de Moscehwiez assentiente conjuge sua Gerdrude, quondam filia Ottonis
de Oblakwiez, ac sorore eiusdem Agnete omne jus in curiam in Oblakwiez monasterio
Lucensi resignat. — Testes: Stizlaus de Vrbau miles, Polcho dictus de Chinring, Stenko
de Platsch, Vurehozlaus de Peterwicz, Zcuscragius de Schiroticz, Beneschus de Raussenbruk,
Alphardus de Dyax inferiori et Pilgrimus de Hednicz. — Dat. et act. in Lucensi monasterio
a. d. MCCCXXIV, XVI kal. Jul.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 199.

995) 1324, 28 Jun. Wasserpurch.

Nos Elizabeth, B. et Pol regina ac Lucemburg. comitissa, not. oc, ,quod cognito,
quod fidelis noster Henricus dictus Hebriner, civis nostre civitatis Meinik, ac eius progeni-
tores ortum quendam, situm immedietate apud ortum puerorum Nicolai sartoris, civis quondam

