et Moraviae, Annus 1324, 385

987) 1324, 15 Maii. Pragae.

Mag. Vlricus, Prag. ecclesiae scolasticus et administrator episcopatus Prag. in spiri-
tualibus, deatisen lanei in Odrowicz per Guntherum militem de Redir ecclesiae in Ruperti
villa factam ratam et gratam habet. — Prage a. d. MCCOXXIIIIP, id. Maii.

Ex orig. arch. Melit. Prag.

 

988) 1324, 24 Maii. (S. 1).

Fréderie, seigneur de Sleyden, déclare que du consentement de sa femme, Jeanne
de Sleyden, de Conrad, chevalier, et de Thierry, ses fils, il transmet à Jean, roi de Bohém:
9c, et à ses héritiers, la maison de Juncrat, son bien propre et alleu, de sorte que le roi
pourra s'en servir comme un seigneur suzerain se sert des biens lui inféodés. — Jour de
lascension de N. S,

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemburg XIX, p. 19.

989) 1324, 26 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. scribit, suae intentionis non esse juribus elec-
torum imperii in aliquo derogare. — Tibi fili charissime ac quibusdam aliis regis Roma-
norum promovendi in imperatorem coelectoribus tuis falso et mendaciter suggesserunt, quod
circa processus, quos contra magnificum virum Ludovicum, ducem Bavariae, dudum in dis-
cordia in regem Romanorum electum propter varios excessus execrabiles contra deum, nos
et Romanam ecclesiam, reique publicae utilitatem per eum perpetratos nuper habuimus,
ad hoc nostra ferebatur intentio et dirigebantur studia mentis nostrae, ut tandem te et
coelectores alios eligendi jure huiusmodi privaremus; et licet credamus te tuosque coelectores
huiusmodi falsis doni aures non faciliter ad credendum, tamen ad
confundendum omnino nequitiam huiusmodi detractorum, satagentium inter matrem et filios
scandala suscitare, praemissa tuae celsitudini providimus describenda, quam tenere volumus
indubie, quod nostrae intentionis nequaquam extitit, nec existit per processus praedictos tuis
et aliorum coelectorum juribus in aliquo derogare; indecens enim esset, quod inde seque-
rentur injuriae, unde jura nascuntur, et illi de paterna manu nocumenta sentirent, qui per
eam ad gratiam meruerunt attolli. Quocirca serenitatem regiam attentius deprecamur, qua-
tenus tuum animum ad cuiuscumque sinistrae suggestionis instantiam super his non inclines,

 

sed potius suggestores eosdem fabricatores mendaciorum reputes et mendaces." — Dat.
Avinione VII kal. Junii, pont. a VIII".
Bib. Mise. dec. D lib. VII, 29. — Dudik, Iter Rom. IL, 91. Extr. — Goldast, Supplem. act. D

— Olenschager, ks Staats-Gesch. Urk. p. 104. — Raynaldus, Aumales eccl. XV, p.
990) 1324, 28 Maii. Avinione.
Johannes papa XXII providet Onsoni Sdislai de Theora, clerico Prag. dioc. de bene-
ficio ad collationem episcopi Pragensis vacaturo. — Dat. Avinione V kal. Junii pontif. a. VIII.
In eundem modum abbati Aulae Regiae. — Dat. ut supra.
Dudik, Iter Rom. II, p. 92.
49

