et. Moraviae. Annus 1824. 391

haben móchten an all arglist, so suln wir bi vnsern trewn an einander verbaizzen, daz wir
sizueinander pringen vf einen andern tach. Er sol auch seinen rath senden in aller vnsrew
lande vmb die huld in ze nemen . . Wir veriehen auch dez vber daz vorgenante gut, daz vnser
swager verschriben hat mit seinen hantfesten, swaz dez nimmer ist, dann vnser poten ge-
uordert habent, vnd vmb den grozzen schaden, den wir von im vnd von den land zu Pehaim
genomen haben, swaz dar vmb gesprichet der hochwirdig fürst her Paldwin, erzbischof ze
Trier, vnser swager, vnd vnser herr bishof H. von Trient, dez verpinden wir vns gar vnd
gaenzlich hinder si. Wir veriehen auch, swenn daz ist, daz vns allez daz wideruert vnd
vergwisset wirt, als di hantfest sprechent, di wir dar vber haben von vnserm swager, vnd ze
einem ende praht wirt gar vnd gaenzlich, so suln wir vns verzeihen aller der reht vnd
ansprach, die wir heten vnd gehaben mohten von vnserr saeligen wirtinn frauwn Annen,
den wir von vnserm swager vnd von dem land ze Pehaim genommen baben, dez verzeihen
wir vns auch, vnd ob wir ibt brief hieten vmb die vorg. reht vnd ansprach, di suln wir im
widergeben, vnd sulet auch fürbaz chain chraft haben." — Dat. ante Montem Silicem a. d.
MCCCXXIIII, die lune post Petri et Pauli.

il, Cod. dipl. Mor. VII, 825. is BatgS zur d Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 906"
— PR EN fur Tirol und Voralberg Ill, p.

1000) 1324, 3 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae; commendatur super responsione facta
quibusdam inimieis ecclesiae, qui ipsum ab ea abstrahere voluerunt. — Dat. Avinione V non.
Jul. pontif. a. VIII

Dudík, Iter Rom. II, 92.
1001) 1324, 12 Aug. Pragae.

Hynco praepositus, Woyslaus decanus, Thomas archidiaconus totumque capitulum
Pragensis ecclesiae nec non mag. Ulricus, eiusdem ecclesiae scolasticus, Johanne, Pragensi
episcopo, per sedem apostolicam a spiritualium et temporalium administratione suspenso
episcopatus ipsius administratores in spiritualibus, testantur, se vidisse et auscultasse a. d.
MCCCXXIV, pridie id. Aug. ad instantiam Fridrici, abbatis monasterii in Sedliez, literas
M papae IV datas a. d. MCOL, XXV die Sept. et Alexandri papae IV dat. a. d-

S M mensis Jm quarum tenorem litteris suis inserunt.
. dipl. Sil. X,

1002) 1324, 24 Aug. In Milawecz.

Chotiebor de Herstein una cum uxore sua domina Offka Henrico Schicklino, iudici
de Thust, in hereditate sua Milawecz locat XXII laneos jure theutunico. — Not. oc, ,quod
honesto viro Henrico dicto Schiklino, judici de Thust, presentium exhibitori in hereditate
nostra Milawecz dicta locavimus cum omni libertate et utilitate XX et II laneos in omni
jure theutonico cum agris, pratis et duabus silvis, quarum una vocatur Wlezibrod, et secunda,
que est contigua ville Radonicze et uni flumini, quod fluit a lapide usque in Nahossicz. Ex

