32 Enler, Regesta. Bohemiae

villarum certa pecunie quantitate, quam pecuniam ad plenum suis terminis, vt debebant
prefati homines persoluerunt. Agri vero sepe predictorum bonorum mensurati sunt in laneos
et divisi equanimiter, et habentur in Buthowiez et in Nynonicz villis tres lanei et vnum quar-
tale, in Kossierz quoque tam maiori quam minori sex lanei cum dimidio, quorum quilibet
laneorum continet septuaginta duo jugera strichonum. In quibus huiusmodi erit census: de
quolibet enim laneo soluent annuatim duas marcas graues, sexaginta quatuor grossos pra-
gensis monete pro marca qualibet computando, et quatuor pullos; vnam marcam cum duobus
pullis in festo beati Georgii, et aliam marcam grauem cum reliquis duobus pullis in festo
beati Galli homines predictorum bonorum census nomine annis singulis persoluent, occa-

nibus ab subterfugiis quibuslibet relegatis. In causis quoque judiciariis homines sepe
dictarm villarum vtentur jure meydenburgensi, et in eisdem a Minori ciuitate Pragensi jura
trahent et requirent, promittens firmiter nomine d. regine predicte prefatos homines supra-
dictorum bonorum et eorum successores ac posteros in predictis juribus suis, in perpetuum
manuteneri tueri ac defendi. — Dat. Prage a. d. MCCCXII*, VIII kal. Maii.

tab. cur. reg. XXV, 219 cop. Mus. Boh.

   

 

14) 1312, 24 Apr. Pragae.

Elisabeth, Boh. et Pol. regina, venditionem bonorum suorum in Butowicz, Nynonicz
et Kossierz Maiori et Minori per Paldwinum, villicum suum in Schezech, civem Pragensem,
factam ratam habet. — Dat. Prage a. d. MCCCXII*, VIII kal. Maii, regn. nost. a. II^.

E tab. curiae reg. XXV, p. 219.

15) 1312, 28 Apr. Viennae.

Clemens papa V praeposito ecclesiae Pataviensis mandat, ut litem inter conventum
monasterii Zderasiensis et conventum in Swétec (Insuithez) exortam componat. — ,Conquestus
est nobis prepositus dominici sepuleri Zderasiensis, per prepositum soliti gubernari, ordinis s.
Augustini, — — quod . . magistra et conuentus monasterii in Znsuithetzi, per magistram so-
liti gubernari, ordinis predicti ad dictum monasterium Zderasiense pleno jure spectantis,
contra eundem prepositum spiritu rebellionis assumpta obedientiam et reuerentiam sibi de-
bitam, contra justitiam, ut tenentur, denegant exhibere. Cum autem dictus prepositus, sicut
asserit, dictorum magistre et conuentus potentiam merito perhorrescens eas infra ciuitatem
seu diocesim Pragensem nequeat conuenire secure, discretioni tue per apostolica scripta
mandamus, quatinus partibus conuocatis, audias pp et appellatione remota debito fine

— Dat. Vienne IIII kal. Ms 5 Tout a. P.
.B

x orig. arch. c. aul. Viennen. cop. M
16) 1312, 5 Maii. In Trzebicz.

Joannes, rex Boemiae et Poloniae, relictam Ulrici de Nova domo et homines eius
eximit per unum annum a judiciis provincialibus. — Joannes, Boh. et Pol. rex, Petro de

