et. Moraviae. Annus 1324. 397

1023) 1324, 26 Nov. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, regi Boentise, ut perseveret in devotione ecclesiae
sicut coepit, simul ei i suarum insinuans. — Dat. Avinione VI
kal. Decemb. pontif. a. IX?.
lik, Iter Rom. II, 93. Extr.

 

1024) 1324, 6 Dec. Pragae.

Nicolaus filius quondam. Wolflini de Egra judex et Fritzho de Gallis, Billungus, Con-
radus de Luthomericz, Nicolaus Hiltprandi, Meinhardus Wolframi, Henricus Theodrici, Pe-
soldus de Egra, Vlricus Pusel, Friczho ante Letam curiam, Simon Stucko, Bartho de Gallis,
Henricus de Thust, Woilflinus de Posenbach, Vlmannus, Nicolaus Albus, Nicolaus frater
Bohuzlai, Nicolaus in Turri, Franciscus Tausentmare, jurati cives civitatis Pragensis reco-
idisse balneum Merklino de Saez balneatori. —

 

  

 

gnoscunt, Johannem dietum de Lubers vendidis
Not. oc ,quod Johannes dictus de Lubers conciuis noster, vendidit suo et conjugis sue no-
rca for-

 

mine balneum suum cum pertinenciis suis, situm ante muros ciuitatis predicte,
nacem cementariam versus monasterium SZeraz in littore fluminis Merklino de Sacz balne-
atori ementi pro quadam certa quantitate pecunie per eum jure hereditario sub census onere
habendum et possidendum, videlicet quod ipse Merklinus et heredes sui sex marcas, sexa-
inta grossos denarios pragenses pro qualibet marca Johanni prefato et successoribus suis
ex nunc singulis annis dare debeant in omnem euentum et soluere teneantur, medietatem
ipsius census in festo s. Georgii et aliam medietatem in festo s. Galli. Item leporem bonum
in festo Nativitatis Christi et duos agnellos integros excoriatos in festo Pasche. Preterea
ipse Johannes cum familia sua debet in dicto balneo absque precio balneari. Item pauperes
quatuor feria II^^ qualibet septimana debent balneari etiam propter deum. Quandocumque
autem in aliquo terminorum ipse Merklinus vel heredes sui debitum censum et infra octo
dies post terminum non reddiderint, tunc inmediate in penam dimidie marce vel sexag. gros-
sorum predictorum cadent, ita quod tres marcas vel sexagenas grossorum cum dimidia Jo-
hanni prefato vel successoribus suis, adiuvantibus eis judice et juratis ciuitatis Pragensis,
reddere tenebuntur. Insuper est expressum, quod ipse Merklinus vel heredes sui possunt
idem balneum suum vendere et alienare, quandocumque voluerint, sub census onere preno-
tato.* — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXXIV?*, VIIL idus Dec.
Ex orig. bibl. Prag.

 

 

 

1025) 1324, 9 Dec. (S. 1).
Simons de Marcheville, sires de proies, chevalier, fait connaitre qu'il tient et
a repris en fief et en hommage de Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte
Luxembourg, pour le comté de ce nom, sa maison forte de Marcheville devant Nancey, la
ville 2 Marcheville et le ban. — Dimanche aprés la st. Nycolas d'yver.
le la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 27.

