et. Moraviae. Annus 1325. 399

s píslusenstvím, v nichZ mu napotom vladat olomuckf nikterak pfekáZeti nemá. — Dat.

v Praze r.
Palacky, Ardi . VI, 496. Extr.

1033) 1325. In Cystercio.

Fr. Gwillelmus, abbas Cysterciensis, totumque capitulum generale Heinrico dicto de
Lypa, summo regni Boh. marscalco, super quibusdam spiritualibus anniversariis in mona-
sterio Aulae 8. Mariae prope Brunam scribit, se petitiones abbati de Scedliez commisisse
et omnia, quae inter ipsum et conventum praedietum abbate Scedlicensi assentiente ordi-
natin fuerat, rata habituros esse. —  ,Ceterum de translacione ac loci mutacione domus
ordinis nostri, videlicet Wisawiez, quam domum destructam per frequentes incursus et offensas
Vngarorum deuastatamque vltimo per incendium transferre ob maioris salutis anime vestre
augmentum intenditis, taliter duximus venerabili coabbati nostro de Ebra committendum,
vt per se aut alium vel alios ad dictum locum, quantocius poterit vel poterint, accedant,
ibidem ordinantes, quod vestre saluti ae ordinis commodo, cui vos precipue intenditis, vi-
derint expedire. Nos vero ac dictum capitulum nostrum generale, que vobis ibidem in reme-
iium anime vestre salubriter promissa. fnerint, MM in isto, sicut in priori positum est,
facto, sub que ibidem raque parte ordinate fuerint, inuiolabiliter
obseruari, illustris eeiam domina, domina lire, quondam regina, quam huius transla-
cionis et promocionis potissimam cognouimus adiutricem, si quid in eadem domo gracie et
remedii salutaris a conuentu optinere potuerit, similiter confirmamus deuocione humili pre-
sencium testimonio approbantes.* — Dat in Cystercio a. d. MCCCXXV?*, tempore capituli
generalis.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 209.

 

 

1034) 1325.

Diplóme de Jean, roi de Bohéme etce., conferant en pur don à Arnoult de Blanken-
heim, tous ses droits au fief seigneurial de Selensfeld.
Publ. de la soc, pour la rech. des mon. bist. de Luxembourg XIX, p. 97.

 

325. (S. d. et 1).

bizlaus) Saturonensis episcopus, per Pragensem diocesim plenas gerens vices,
petentibus Martino commendatore et fr. Sidlino ae toto conventu in Dorobowicz omnibus,
qui ad erucem adorandam, quae per eum consecrata est, accesserint ef ibi devotionem suam
in quinque ,pater noster* et genuflectionem ante praedictam erucem fecerint, XL dies de
iniunetis ipsis poenitentiis relaxat. — Dat. a. d. MCCOXX V^.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

