400 Enler, Regesta. Bohemiae

1036) 1325, 7 Jam. Brunae.

Monasterium Lucense ad sedem apostolicam appellat propter gravationes, quas ab
episcopo Olomucensi ratione denariorum decimalium olim a capitulo Bolezlauiensi emtorum.
pertulit.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 210.

1031) 1325, 7 Jam. Coloniae.

 

Nos Henricus, Col. ecclesie srehlepiseopus etc. necnon Henricus, praepositus Bun-
nensis et archidiaconus Coloniensis, ac Rupertus comes de Virneburg notum facimus, quod
de discordiis seu guemis et dissentionitus quibuscunque, inter nos et nostros adiutores ex
una parte, et — — d. Johannem, Bohemie et Polonie regem, et nobiles viros Wilhelmum
Hollandie, Gerhardum Juliacensem, Adolphum de Monte, et Engelbertum de Marka comites
eorumque adiutores ex altera motis, sperantes ex hoc debere pacis commodum prouenire,
treugas firmas et sub antique fidei obseruantia obseruandas, pro nobis et nostris adiutoribus
ipsis regi. et comitibus eorumque adiutoribus damus tenore presentium ab hac die, que est
a. d. MCCOXXV, crastino Epiphanie, easdem firmiter et inuiolabiliter duraturas ad annum
unum continuum in eandem diem reuolutum.* — —- Act. et dat. Colonie ut supra.

Lacomblet, Urkb. für die Gesch. des Niederrheins IIT p. 173, n. 205.

1038) 1325. 15 Jam. Brunae.

Geruscha filia Ingrami de Auerspersch, consors domini de Wolffgersdorf, villam
Viechnov ad ipsam a fratribus patruelibus ab Ingramo et a Philippo dictis de Medlov devo-
lutam monasterio S. Crucis in Dubranik donat. — Testes: Johannes de Meziriecz, came-
rarius Brunnensis et Znoymensis, Ingramus et Philippus de Medlow, Adam de Pernstein,
Gerhardus de Chuenstat, Poto sororius Mpepid de Pernstein et Prsiwisslaus, czudarius
Brunnensis, et alii. — Dat. Brunne a. d. MCCOXXV?, fer. Ju T post octavam Epiphanie.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Drunae Chytil, Col. dipl. Mor. VI,

1039) 1325, 18 Jam. In Wissegrado.

hannes praepositus ac cancellarius regni Doem., Drslaus decanus, Nicolaus custos,
Thobias scolasticus totumque capitulum Wissegradensis ecclesiae bona praebendae Henrici de
Richmbach, canonici Wissegr., in Sessowicz situata jure emphiteotico locant. — Not. oc, ,quod
constitutis nobis in vigilia b. Thomae apostoli proxime praeterita in capitulo nostro gene-
rali, quod tunc habuimus in Wissegrado, proposuit honorabilis vir d. Henricus de Richmbach.
canonicus et confrater noster, d. nostri regis notarius, quod volens conditionem praebendae
suae facere meliorem, et censum annuum, qui tantum hucusque ad VII sexag. gros. prag.
den. minus duobus grossis se extendebat et solutus est sibi de V mansis sitis apud villam.
Sessowicz, ad ipsam suam praebendam pertinentibus, de nostro favore et conniventia ma-
jorem, et quod invenerit duos cives Prag., Conradum dictum Hiltchmpek et Goczlinum dictum

