et. Moraviae, Annus 1325. 401

Schotner vectorem et V alios, Markonem, Marsikonem dictum Hudera, Wankonem, Nyetkam
viduam et Wlassconem, rusticos de praedicta villa Sessowicz super bonis suae praebendae
in eadem villa residentes et censum praedictum solventes, qui XII marchas gros. prag. den.
bonorum et legalium, LXIV gros. pro marca qualibet computando, census nomine in antea
annis singulis sibi solvere promiserunt, et supplicavit nobis, ut eisdem bona dictae prae-
bendae suae in praedicta villa Sessowicz et juxta villam situata cum quodam prato ipsi
villae assito, quod eis superaddit, jure emphiteotico, quod vulgariter purkrecht. dicitur,
locare vellemus. Nos super hiis diligenti tractatu habito, quia invenimus dictam locationem
utilem et profuturam ecclesiae nostrae existere, de unanimi consensu omnium nostrum, qui
tunc capitulum faciebamus, dicta bona eum universis suis utilitatibus et pertinentiis pro nunc
existentibus et in futurum provenientibus ibidem, praedictis Conrado, Goczlino, Markoni,
Marssiconi, Wankoni, Nyetezae et Wlassconi et suis heredibus ac successoribus omnibus in
solidum locamus in hunc modum, videlicet quod Conradus ipse, Goczlinus, Marko, Marsiko,
Wanko, Nyetka, Wlassco et heredes ac successores sui in omnem eventum XII marcas gros.
den. argenteorum prag. LXIV grossos pro marca qualibet computando, census nomine anno
quolibet solvere teneantur praedicto d. Henrico et universis suis successoribus in praebenda,
medietatem videlicet in festo s. Georgii martyris, et aliam medietatem in festo s. Galli con-
fessoris deinde proxime secuturo. Quod si non facerent et moniti per d. Henricum et suc-
Cessores suos vel ex parte eorum infra quindenam quodlibet praedictorum festorum imme-
diate sequentem censum non soluerint, ut tenentur, in poenam tantumdem soluere tenebuntur ;
et nisi infra XIV dies alios proxime subsequentes poenam cum principali debito persolvant,
licitum sit praedictis d. Henrico et suis successoribus in praebenda praedictos Conradum,
Goczlinum, Markonem, Marsikonem, Wankonem, Nyetkam et Wlasskonem, heredes et suc-
Cessores suos aut eum seu eos, qui hujusmodi bona tenuerint, in praedictis bonis inpigno-
rare et sufficiens pignus pro neglectis hujusmodi recipere ex omnibus hiis, quae ibidem
potuerint inveniri. Et si pingnus sufficiens non posset inveniri, tunc de bonis omnibus, mo-
bilibus et immobilibus ibidem in Sessowic praedictus d. Henricus et singuli sui successores
in praebenda se libere intromittant, et tam diu illa teneant et fruantur sine spe restitutionis
eorum, quibus sic usi fuerint, donec plene tam de censu quam de poena inde commissa
fuerint expediti. Si autem pingnus in bonis praedietis pro praemissis per praedictos
Conradum vel socios suos aut aliquem seu aliquos ex ipsis sive per heredes aut suc-
cessores eorum vel eum seu eos, cui vel quibus bona ipsa commiterentur vel venderentur,
prohiberetur, ita quod prohibitio ipsa per praedictum d. Henricum vel successores ejus in
praebenda duorum proborum virorum testimonio probaretur coram d. decano, qui pro tem-
pore fuerit in Wissegrad, extunc Conradus ipse, Goczlinus, Marko, Marsiko, Wanek, Nyetka
et Wlassko et heredes ac successores eorum in bonis praedictis in poenam X sexag. gros. den.
prag. statim cadant, quas si infra quindenam prohibitionem huiusmodi sequentum mon sol-
verint, praedictus d. Henricus et successores sui in praebenda poterint se licite intromittere
de bonis omnibus praedictis, omni judicio postposito, et tam diu illa tenere et fructus per-
cipere, quousque per Couradum, Goczlinum, Markonem, Marssikonem, Wankonem, Nyetkam

5l

