et Moraviae. Annus 1312. 33

Rozmberg, summo regni Bohemiae camerario, Ulrico de Rziczano judici, Petro notario et ceteris
beneficiariis Pragensibus nec non universis aliis beneficiariis per Bohemiam et Morawiam
constitutis. Noveritis nos nobili dominae, relictae quondam Ulrici de Nova Domo, et filio
eius talem fecisse gratiam, quod nec ipsi, mater et filius, nec homines sui in bonis ipso-
rum residentes debeant ad aliquod judicium citari per unum annum a datu (sic) praesen-
tium computandum, sed quicumque contra eos vel aliquem. eorundem habuerit infra ipsum
annum aliquid querelari, illis coram Ulrico Phlugo?), dictae dominae procuratore, quem ad
hoc in judicem constituimus, prosequatur, quod per nos praefato Ulrico comissum
resse, ut unicuique conquerenti debeat plenam et expeditam justitiam exhibere. Quare
volumus et mandamus vobis universis et singulis, ut. dominam et filium eius ac homines
ipsorum praedietorum ad vestra judicia per ejusdem anni spatium citare vel judicare nulla-
tenus praesumatis." — Dat. in Trzebicz III? nonas Maii a. d. MCCCXIIP, regn. nostrorum etc. a. II^.
Cod. Talmb. fol. 32b. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 800. — ?) Cod. hab. ffubro.

T1) 1312, 1 Maii. Viennae.

 

Clemens papa V iepi: et episcopos et
constituit pro Johanne, episcopo Pragensi, contra clericos se-

culares et regulares et contra laicos civitatis ac diocesis Pragensis et partium vicinarum, qui
nuper occupaverunt et occupari fecerunt bona mobilia et immobilia ad mensam episcopalem
spectantia. — ,Sane vener. fr. nostri Johannis, episcopi Pragensis, conquestione percepimus,
quod nonnulli clerici seculares et religiosi ac laici civitatis et diocesis Pragensis et partium.
vicinarum nuper occupaverunt et occupari fecerunt castra, terras, possessiones, decimas, red-
ditus et proventus, iurisdictiones et iura, ac nonnulla alia bona immobilia et mobilia ad
mensam suam episcopalem Pragensem spectantia, et ea detinent occupata, seu huiusmodi
detinentibus prestant auxilium et favorem, quodque inhibetur, ne clerici ecclesiasticeque
persone ac vidue vel alie macretilos persone, quibus iura defensionem spiritualis iudicii
favorabiliter concesserunt, habeant ad dictum iudicium spirituale recursum, ac ne idem
episcopus molendina, oppida et ka utilia edificia in locis ad dictam mensam episcopa-
lem spectantibus construere, muro circumdare seu edificare quoquomodo presumat; non-
nulle quoque alie persone ecclesiastice seculares et regulares ac universitates et singulares
persone civitatum nec non castrorum et villarum diocesis et partium predictarum de red-
ditibus, decimis, proventibus, censibus, iuribus et rebus aliis ad dictam mensam episcopalem
spectantibus eidem episcopo vel eius vicariis nolunt aliquatenus respondere; nonnulli etiam
civitatis, diocesis et partium predictarum, qui nomen domini recipere in vacuum non for-
midant, eidem episcopo in castris, terris, decimis, iurisdictionibus, iuribus, bonis et rebus
aliis ad mensam predictam spectantibus multiplices molestias inferunt et iacturas. Quare
dictus episcopus nobis humiliter supplicavit, ut, cum valde difficile reddatur eidem pro sin-
gulis querelis ad apostolicam sedem habere recursum, providere sibi super hoc paterna dili-
gentia dignaremur. Nos igitur adversus occupatores seu detentores, presumptores, molesta-

5

 

