402 Emler, Regesta Bohemiae

et Wlassconem, heredes et successores eorum, ut praemittitur, X sexag. gr g. den.
argenteorum praedictorum sibi integraliter fuerint persolutae. Omnis etiam wk quac in
dictis bonis commissa fuerit, judicari debet per d. Henricum et singulos suos successores
praedictos, et emendae, quaecumque fuerint, similiter perpetuo pertinebunt ad ipsos. Volumus
praeterea, quod si propter ingressus hostiles extranei principis agri praedicti praebendales
per praedictos Conradum, Goczlinum, Marconem, Marssiconem, Wankonem, Nyetkam et
Wiasskonem, heredes et successores eorum excoli non possent, gratia eos, heredes et suc-
cessores suos aut eum vel eos, cui vel quibus bona et agri commissi seu venditi fuerint,
vel praesentem literam demonstraverint, sequatur et fiat in toto vel in parte secundum taxa-
tionem duorum proborum virorum de partibus communiter electorum. Promittimus denique
praedictos Conradum, Goczlinum, Marconem, Marssiconem, Wanconem, Nyetkam et Wlass-
conem, heredes et successores suos in omnibus et singulis praemissis fideliter defendere et
tueri. Favemus insuper eisdem heredibus et successoribus suis, ut praemittitur, quod prae-
dicta bona in Sessowiez cum suis pertinentiis universis possint vendere, donare, obligare,
in alia bona commutare et de ipsis facere libere, de scitu tamen d. Henrici et successorum
suorum in praebenda, quod magis utilitati ipsorum videbitur expedire, salvis tamen super
omnia omnibus et singulis supradictis, d. Henrico nunc et omnibus suis successoribus in
praebenda." — Dat. in Wissegrado a. d. MCCCXXV, XV kal. Feb, hoc est die dominico
in festo ss. Fabiani et Sebestiani martyrum.
Insert orig. arch. cap. Wissegr. dd. 1882, 21 Jul.
1040) 1325, 1 Febr. Avinione.

Johannes papa XXII Henrico, episcopo Tridentino, concedit, ut usque ad duos
annos possit assistere Johanni, regi Boh. in consiliis et regni negotiis. — Ob devotionem
sincerem, quam — — Johannes, rex Boemie, — — ad nos et apostolicam sedem gerit, in-
ducimur, ut votis suis, quantum cum deo possumus, favorabiliter annuamus. Cum itaque
idem rex, sicut nuper oblata nobis sue peticionis series continebat, personam tuam regno suo
et toti patrie propter laudabilem experientiam tuorum precedentium actuum multipliciter
reputet fructuosam, nos eiusdem regis supplicationibus inclinati, fraternitati tue assistendi
eidem regi in consiliis et aliis, que sibi incumbent, licitis et honestis et que ad laudem Dei
et honorem sedis eiusdem ac salutem et prosperitatem regni et patrie prefatorum redundare
noscantur, usque ad biennium. auctoritate presentium de speciali gada indulgemus, proviso,

 

 

quod interim curam et i ecclesie tue in spiri! et ibus sic lau-
dabiliter per alium seu alios studeas exercere, quod defectum in pi predicta ecclesia
et grex dominicus inibi tibi commissus nullatenus patiantur.^ — . Avinione kalend.

Febr. pontif. a. IX*.
Dudík, Iter Rom. II, 144. Extr.

1041) 1325, 2 Febr. In Olomucz.

Conradus, episc. Olomuc., capitulo eccl. Olomucensis consentiente definit, schola-
striam et custodiam in ecclesia Olomucensi esse edem officia simplicia et custodem atque

