404 Enler, Regesta. Bohemiae

hoc immediate elapso vno anno incole predicti vniuersi et singuli predictam bernam per
vnum fertonem, videlicet XVI grossos den. dare de laneo quolibet tenebuntur. Promittimus
preterea nulli alienigene aliquam municionem regalem vel castrum aliquod suppe nomine
vel alio quocunque modo committere vel locare aut eum burgrauium facere in eisdem, uisi
tantum Boemis. Ceterum quia bene decet, vt unus quisque in suo iure seruetur, promittimus
prefatos incolas nostros in omnibus ipsorum juribus permittere, tenere et eciam conseruare,
nec eos contra ius aliqualiter perturbare. Hec autem omnia et singula nos promittimus serua-
turos.* — Dat. in generali colloquio Prage a. d. MCCCXXV?, idus Marc.
Ex orig. membran. in arch. Trebon. cop. Mus. Boh. — Bóhmer, Reg. Imp. 335, n. 492.

1047) 1325, 15 Mart. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Hermanno de Myliczin villas Krse-
penicz et Swireticz confert. — Not. oc, ,quod Hermanno de Myliczin, — — qui in expeditione,
quam proximo habuimus in subsidium — — d. Ludwiei, Romanorum regis, nobis fideliter
Seruiuit, volentes seruicia huiusmodi et omnia dampna, que in conflictu exinde subsecuto
pertulit, graciosis premiis compensare sibi proinde et vt in antea servire nobis eo prompcius
eciam teneatur, villas nostras Krsepeniez et Swiretica cum agris cultis et incultis, pratis,
pascuis, montibus — —- praesentibus fidelibus nostris dilectis Henrico de Lypa, summo
Tarschalco regni nostri, Petro de Rosenberch, summo camerario dicti regni nostri, Alberto
de Fridlant, Vlrico de Ryezano judice, Hincone dicto Berka de Duba, burchrawio Pragensi,
Wilhelmo de Landstein et Vlrico dicto Plug contulimus et conferimus per ipsum Hermannum
et heredes suos hereditario iure in perpetuum possidendas.* — Dat. Prage id. Marcii
a. d. MCCCXX V».

E cop. Mus. reg. Boh.
1048) 1325, 15 Mart. In Porta Apostolorum.

Nos Buzko abbas, Neemyas prior, Lutholdus praepositus totusque conventus mona-
sterii in Porta apostolorum — villas nostras Wssestud, Stebocza et Czirnczin — — commen-
datori et fratribus domus de Chomutow, ordinis cruciferorum de domo Teutonica, pro XCV
sexag. gross. prag. vendidimus. — Dat. et act. in Porta apostolorum a. d. MCCCXXY^*, id. Mart.
Testes nobiles viri: Nicolaus dictus Winkler, Borzuta de Morawiwes et Petrus de Korozluk.

Millauer, Der deut. Ritterorden in Bóhmen p. 141.

 

1049) 1325, 16 Mart. Pragae.

ohannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, dat Chodonibus prope civitatem
"ust habitantibus idem jus, quo gaudet Tust civitas. — Not. 9c, ,quod cum homines nostri
Chodones in villis videlicet Postrzekow, Clenitsch, Drazenaw, Vgezd, Dlumaczowo, Mrdakow,
Kytschow, Podsinowicz et Lhotha ac alibi prope civitatem nostram Tust et nemus residentes
transactis temporibus cuidam juri quodammodo gravi atque illicito sint subiecti, ad cuius
releuamen, ut ipsi Chodones continuis incrementis proficere valeant, graciosius intendamus,
Statuimus, — — quod Chodenes ipsi ex nunc et semper in antea omni eo iure, quo gaudet

