et Moraviae. Annus 1325. 405

Tust ciuitas nostra in judiciis, quociens vel quando ibidem coram judicio vel ad judicium
vocati fuerint, frui debeant et gaudere, hoc tamen specialiter expresso, quod prefati Chodones,
qui racione elongationis ab ipsa ciuitate et laborum suorum pretermissione frequenter ibidem
jn Tust coram iudicio et iudicium habere non poterint, infra quatuor septimanas tantum
in predicta ciuitate nostra Tust judicium de cetero habere debeant et ibidem de se con-
querentibus respondere. Mandamus itaque — — vniuersis burgrauiis et judicibus in Tust
ceterisque fidelibus nostris, quatinus prefatos Chodones contra huismodi Nd statuta non
Seton inantea aggravare.* — Dat. Prage a. d. MOCCXXV?*, XVII kal. Apr.
Mus. Boh. a. d. 1475 facta.

1050) 1325, 19 Mart. Pragae.
Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Paulo, civi Zuoymensi, curiam suam
in villa Schattow sitam donat. — Dat. Prage a. d. MCCCXXV?*, XIII? kal. Apr.
Ex orig. arch. civ. Znoim. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 215. — Bóhmer, Reg, Imp. p. 395, n. 634.

1051) 1325, 19 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII Chorado de Neuenbach, diacono Pragensis diocesis; dispensatur
cum eo super ordinibus susceptis et suscipiendis, quia thoro illegitimo natus subdiaconatum
et diaconatum accepit a quodam falsatore Johanne Damasceni, qui in Italia combustus fuit.
— Dat. Avinione XIV kal. April. pontif. a. IX.

Dudík Iter Rom. II, 95 Extr.

1052) 1325, 19 Mart. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, confirmat venditionem oppidi Gumpalds a fratre Ulrico,
magistro ord. Cruciferorum in pede pontis Prag. Henrico de Lypa factam. — Not. oc, ,quod
quia deuotus noster dilectus fr. Vlricus, magister ord. Oruciferorum, hospitalis in pede pontis
Pragensis, et conventus ibidem bona et opidum ipsorum Gumpalds cum omnibus suis
juribus, proventibus et pertinenciis, in quibuscunque rebus consistant, cogente inevitabilis
ordinis et domus ipsorum, quam nullo alio modo intervenire poterant, necessitate fideli
nostro dilecto Henrico de Lypa, capitaneo Moravie, et suis heredibus pro certa quantitate
pecunie, pro qua bona alia ordini et domui ipsorum magis utiliora de nostro consensu et
ex certa nostra sciencia compararunt rite et rationabiliter cum omni iure, sicut ad ordinem
et domum ipsorum spectabant, iusto venditionis tytulo tradiderunt, sieut in ipsorum litteris
ipsi Henrico et suis heredibus super eo datis plenius continetur expressum, nos huiusmodi
vendicionem de certa nostra sciencia, vt premittitur, factam —  approbamus.* Dat.
Prage XIV kal. Apr. a. d. M.CCC.XXV*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 827.

1053) 1325, 21 Mart. Pragae.
Fr. Michael, prior domus hospitalis S. Johannis Jerosolimitani per Boemiam, Po-
loniam, Austriam, Morauiam, Stiriam et Carintiam, disponit de villa Vgezd a Theodrico de

