406 Enler, Regesta. Bohemiae

Berd emta. — Not. oc, ,quod considerantes, villam Vgezd, bonis nostris in Meneting con-
tiguam, propter impios inhabitatores ipsius fuisse ab antiquis temporibus onerosam, volentesque,
vt tenemur, tam fratrum quam eciam pauperum ordinis nostri quieti et comodis providere,
ipsam villam cum omnibus juribus et adpendenciis suis erga nobilem virum Theodricum
de Berd emimuns ordini nostro jure proprietatis et dominii perpetuo possidendam. Quam
quidem villam distinximus et diuisimus sub hoc modo, quod grandiam siue curiam cum
duabus ibidem araturis ac suis pertinenciis fratribus ac domui nostre in Meneting appli-
cauimus atque dedimus tenendam, vtifruendam atque pro suis vsibus excolendam; residuam
vero partem ville, que XV terras siue laneos boemicos continet censuales, fratri Wernhero
conmendatori totique conuentui domus nostre Pragensis pro pecunia, quam in vendicione ville
in Tyssem de nostra licencia vendite receperunt, vendidimus, dedimus atque resignauimus

Vi

tenere, regere ac bene posse defendere non videmus, de bona et fauorabili voluntate eorum-
dem — — conmendatoris et conuentus prius dictas XV terras siue laneos eciam memoratis
conmendatori — — fratribus et domui nostre in Meneting, quia ipsis adjacet, junximus,
conmisimus et sub annuo censu ad X annorum curriculum locauimus sub pactis et con-
dicionibus infrascriptis, sane videlicet, quod iidem conmendator — —— et fratres memorate

omus nostre in Meneting ac eorum suecessores, qui pro tempore fuerint, XII sexagenas
grossorum denariorum pragensis monete moderne in die Purificacionis gloriose virginis Marie
annis singulis sepefatis conmendatori — — et conuentui ac eorum successoribus in ipsa
domo nostra Pragensi census nomine persoluere debeant integre et complete ac nichilominus
pena inflicta, quod quocunque anno dicto durante decennio sepedicti — — conmendator et
fratres domus in Meneting supra nominatis conmendatori — —— et conuentui Pragensi
eundem censum non soluerent in loco et termino prenotato et ipsum censum ad quindenam
contumaciter detinerent, extunc prenominati conmendator — — et conuentus de bonis suis
eisdem in Vgezd se libere intromittant et per se possideant, sieut vellent, illi autem con-

endator — — et fratres in Meneting censum sic detentum ipsis adhunc ex integro reddere
tenebuntur. Expleto quoque prescripto decennio omnes ille XV terre siue lanei cum vniuersis
iuribus et pertinenciis suis ad iam dictos cnomendatorem — — et conuentum Pragensem
libere reuertentur, et extunc, si partibus vtrisque, scilicet Pragensibus et de Meneting
fratribus, — — placebit, poterunt de nouo contractum facere sicut prius; sin autem, extunc
fratres sepefati conmendator — — et fratres eiusdem domus nostre Pragensis prehabitos
XV laneos cum omnibus suis pertinenciis vendendi, locandi et quolibet modo alienandi
tamquam rem propriam habebunt liberam facultatem." — — . Act. et dat. in domo nostra
Pragensi a. d. MOCCXXV?*, in die s. Benedicti confessoris.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

