et. Moraviae. Annus 1825. 407

1054) 1325, 21 Mart. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex, Stiborio, Olomucensi canonico, fratri fidelis regii Zezemae
de Hirstein concedit, ut in meliorationem praebendae suae dictae Powel molendinum in fluvio
Moraua situm possit iure teutonicali exponere ac locare. — Dat. Brunne XII kal. Apr.
a. d. M*CCC?XX V».

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 215. — Bühmer, Reg. Imp. p. 395, n. 635.

1055) 1325, 22 Mart. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, fratribus Wernhardo et Mathiae,
civibus Brunensibus indulget, ,quod curiam in villa Schirmawicz sitam, quam quondam
"Wernhardus institor, socer ipsius Mathie, iure hereditario tenuit et ad ipsam agros ibidem
a quibusdam sagittariis, qui villicos Brunenses ipsorum agrorum occasione nonnullis seruiciis
consueuerunt respicere", iusto comparauit tytulo Me liberam — — tenere perpetuo
deeem et habere. — Dat. Brunne XI kal. Apr. a. d. MCCCX:

orig. arch, mon. Raigrad. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 828. — Bohmor, Reg. Imp. p. 395, n. 637.

1056) 1325, 23 Mart. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, civibus Znoymensibus concedit
quasdam libertates praescribitgte modum de recipiendo jure civili in dicta civitate. —
Not. oc, ,quod nos cupientes condicionem ciuitatis nostre Znoymensis facere meliorem.
ciues Znoymenses ac eorundem —  — successores hac prerogatiua gracie singularis dui
deinceps volumus perpetuo et gaudere, quod omnes et singuli redditus testamentales, qui in
ipsa ciuitate nostra Znoymensi legati sunt hactenus quibuscumque ecclesiis vel personis, siue
parrochiales siue claustrales, siue religiose siue seculares fuerint, [possint] pua ita quod pro
huiusmodi marca reddituum quatuor marce, et pro lottone eorundem 0 dari et redimi
debeat ab eisdem nullisque in ipsa ciuitate nostra secutüuris temporibus disnei testamenta.
redditualia fieri in preiudicium ipsorum nostrorum ciuium, heredum ac successorum suorum
sustineri debeant vel admitti. Sique ecclesiis talibus, ut predicitur, vel personis alique pos-
sessiones in agris, vineis, domibus vel bonis aliis inmobilibus ad ipsam ciuitatem nostram
spectantibus quitquid legatum deinceps fuerit nomine testamenti, extunc volumus, vt infra
vnius anni spatium a tempore legacionis facte continue conputandum, talis possessio in qua-
cumque re constiterit, nulli extraneorum, sed ipsius ciuitatis cuicumque tantummodo vendi
debeat incolarum. Indulgentes ipsis predictis nostris ciuibus, — — quod molendinum in
Schalichdorf et molendinum in Nezfachleb cum dimidio molendino sub castro nostro Znoy-
mensi sita, que hactenus nostras generales collectas siue bernas consueuerunt soluere et con-
tribuciones facere ad easdem, ab ipsis ex nunc in antea perpetuo sint exempta, et ad ciui-
tatem nostram Znoymensem ad ferendum ciuilium exaccionum, taxacionum vel contribucionum
consueta et necessaria onera eum eadem ad quemcumque imposterum extraneum vel incolam
ciuitatis ipsius per quemcumque deuolucionis modum deuoluta fuerint, pertinere debeant et
spectare. Nolentes quoque, quod alterius oneribus alter quispiam debeat onerari, volumus,

