408 Enler, Regesta. Bohemiae

quicumque in ipsa ciuitate nostra Znoymensi alicuius domus vel hospicii seu curie inhabitator,
inhabitatrix fuerit uel possessor, siue nobilis siue ignobilis, religiosus siue secularis vel clericus
uel laicus. extiterit, nullam pretendens sibi conpetere libertatem cum ipsis nostris ciuibus
et eorum exnunc inantea consuetis et necessariis oneribus
ciuilibus debeat subiacere. Et ut ipsa nostra Znoymensis ciuitas libertate gaudeat ampliori,
volumus et fauemus, vt quicumque ciuitatensium, opidanorum aut villanorum regni nostri
Bohemie uel marchionatus Morauie, sub quocumque nostrorum regnicolarum fidelium resi-
denciam prius fecerit personalem, in ipsa ius ciuile obtinere desiderauerit et in ciuem receptus
fuerit in eadem, postquam sibi per iudicis et juratorum Znoymensium, qui nunc sunt uel
qui pro tempore fuerint, nuncium ad hec missum, apud suum dominum recepta fuerit con-
sueta licencia uel nomine et vice sui apud judicem et juratos vel eorundem aliquos, cum
quibus licenciandus taliter residenciam habuit personalem, aput quos huiusmodi recepcionem
licencie eandem vim (sic), et si tum. de ipso super continencia status sui inputatum fuerit ab
eisdem, extunc ab inpeticione et impedimento eius quolibet, sub quo talis residenciam habuit
corporalem, persona et rebus suis omnibus quietus et illesus tamquam ceteri nostri ciues
Znoymenses debeat remanere; et ad hec efficiendum capitaneus Morauie, burgrauius et
villicus Znoymensis, qui nunc sunt uel qui pro tempore fuerint, ipsis ciuibus nostris Znoy-
mensibus, dum super eo requisiti fuerint, teneantur opem et operam efficaciter adhibere."
— — Dat. Brunne X? kal. Aprilis a. d. MCCCXXV?.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 216. — Bóhmer, Reg. Imp. 305, n. 636.

 

1057) 1325, 24 Mart. Drunae.

Johannes, Doh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Benessio et Bohussio fratribus de
Rauzenbruk et eorum heredibus masculini sexus confert villam Jauzenbruk iure feodali possi-
dendam, ita tamen, ,quod nobis, heredibus vel successoribus nostris, regibus Boemie vel mar-
chionibus Morauie teneantur in expedicionibus et raysis regiis vel marchionum sub expensis
regalibus vel marchionalibus cum vno dextrario deseruire, et iure, quo feodarii et vasalli
nostri Glacenses fruuntur et gaudent, vti similiter debeant et gaudere. Sique in expedicio-
nibus et raysis contra aduersarios regni Boemie vel marchionatus Morauie ipsi vel heredes
ac successores eorundem masculini sexus, vt predicitur, dampna perciperent, quamdiu ab
eisdem per nos, heredes vel successores nostros non fuerint releuati, tamdiu nobis, here-
dibus vel successoribos nostris nulla de cetero in expedicionibus vel raisis ampliora tenentur
seruicia exhibere. Volumus eciam, vt predicti fratres coram nobis vel capitaneis Morauie
ac camerariis in Morauia, fidelibus nostris, ientummodo debeant de iusticia respondere.* —
Dat. Brunne IX? kal. Aprilis a. d. MCC!

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae, Chil, Cod. pm Mor. VI, 217. — Bóhmer, Reg. Imp. 395 n. 638.

1058) 1325, 24 Mart. Romae.

Fr. Jacobus Mothonensis et fr. Stephanus Vernensis [?] episcopi ecclesiae s. Bartho-
lomaei in Pilzua indulgentias concedunt. — ,Cum ex parte dilecti filii Vlrici de Pilzna diocesis

