410 Enler, Regesta. Bohemiae

a& peccatis, quotiens fuerit opportunum, et in articulo mortis possit sibi dare plenam abso-
lutionem. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 95. Extr.
1062) 1325, 29 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII mandat executoribus, ut ad nominationem Johannis, regis
Boemiae, faciant recipi in quibusdam ecclesiis cathedralibus et collegiatis Pragensis, Leo-
diensis etc., ast non Olomucensis dioceseum singulas personas in canonicos et fratres.
— Dat. Avinione IV kal. April. pontif. a. IX*.

Dudik, Iter Rom. II, 95. Extr.

 

L1

1063) 1325, 30 Mart. In Broda Ungaricali.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus in Zradisst possessionem
villarum Chuniez, Langzeil et Mingowicz confirmat civesque et incolas per totum regnum
Bohemiae et marchionatum Moraviae a teloneorum datione liberat. — Dat. in Broda Vnga-
ricali III* kal. Apr. a. d. MCCCXXV*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 218. — Bühmer, Reg. Imp. 395, n. 640.

1064) 1325, 31 Mart. In Broda Ungaricali.
Johannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, Mathiae, Mauritio et Wern-
hardo fratribus, civibus Drunensibus, curiam in Sehirnawicz emtam liberam confert tenendam.
XXV*,

— Dat. in Broda Vngarieali II kal. Apr. a. d. Mf
Ex orig. arcb. mon. Raigrad. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 828. — Bühmer, Reg. Ip. p. 395, n. 641.

1005) 1325, 1 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Johannis, regis Boh. propositum in subsidium terrae sanctae
transfretandi laudat. — ,Cum nuncii te, fili clarissime, ad transfretandum zelo fidei catho-
licae in subsidium terrae sanctae, et ad certos honores nostros et eiusdem ecclesiae toto
cordis affectu sub eadem credentia coram nobis asseruerint aspirare, personam et bona tua
propterea te paratum exponere, nihilominus asserentes, nos oblationem huiusmodi, quam deo
gratam tibique honorabilem et nobis placitam admodum et acceptam indubitanter supponimus,
tuumque in hac parte laudandum propositum gratiarum actionibus uberibus prosequimur
et digna laude in domino commendamus. Et licet supplicatis pro parte tua per ipsos nuncios,
qualitate supplicatorum ipsorum et aliis pluribus obsistentibus per nos praefatis nuntiis ex-
positis et tibi referendis per eos, non annuerimus usque quaque, eadem de illis, quae
secundum deum et honeste potuimus, ad exauditionis gratiam admittenda favorabiliter
duximus, sieut in literis confectis super hoc regiae patebit magnitudini, et ipsi nuncii referre
peterunt viva voce. Rogamus igitur excellentiam regiam et obsecramus in domino Jesu
Christo, quatenus in eodem proposito exhibitione fructuosi operis, cum opportunum fuerit,
prosequendo constanter et indefesse perseverare studeat regia celsitudo: tenemus enim in-

 

 

