et. Moraviae. Annus 1325. 409

Pragensis, nobis fuerit humiliter supplicatum, ut omnibus uenientibus ad ecclesiam sancti
Bartholomei de Pylzna diocesis Pragensis uelimus indulgenciam exhibere, nos uero de omni-
potentis dei misericordia et beatorum Petri et Pauli, apostolorum eius, auctoritate confisi
omtibus Wero penitentibus et confessis, qui uel que predictam uisitauerint ecclesiam in ipsius

seu eciam Natiuitatis domini, Circumcisionis, Epiphanie, Resu-
rectionis, Ascensionis, Pentecostes, Trinitatis, dedicationis ecclesie nec non sollempnitatibus
s Marie, sancti Johannis baptiste ac beatorum Petri et Pauli apostolorum et in festo
omnium sanctorum, sancte Caterine, sancti Nicolay, sancte Lucie ac per eorum octauas
manusque porrexerint adiutrices, et qui in serotina pulsatione flexis genibus ter Aue Maria
deuote dixerint et ad sepultura (sic) mortuorum interierint, quilibet nostrum quadraginta
dies de iniunctis sibi penitentiis misericorditer in domino relaxamus. Ceterum cum maxima
deuotio a populo habeatur, cum corpus Christi ad infirmos a sacerdote defertur, auctoritate
nostra quilibet nostrum concedimus predicte ecclesie sacerdoti, ut cum eum contigat corpus
Christi infirmis deferre, indulgentiam possit dare quadraginta dierum, dummodo ad ea dyo-
cesanus eius concedat assensum." — Datum Rome in palatiis nostris mensis Martii die XXVI,
pontificatus domini Johannis pape XXII anno nono.

Nos vero magister Vlricus, Pragensis ecclesie scolasticus et administrator episcopatus
eiusdem, predictas MM ratas et gratas habentes ipsas auctoritate, qua fungimur,
confirmamus. — Dat. Prage a. MCCCXXV?, II idus Octobris.

orig. Mus. civ. Pilsnensis.

 

 

1059) 1325, 28 Mart. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme etc., fait savoir qu'il a donné pour lui et pour ses hoirs à noble
homme son cher et féal Jehan, seigneur de Mirabel et de Marax, chevalier, et à ses hoirs,
en fief et en hommage, les hautes justices et jurisdiction es villes de Maresch, Buesbach

etc. — Le jeudi aprés l'an reneuf.
Publ. de la soc. pour la rech, des mon. hist. de Luxemb. XIX, 30. — Bohmer, Reg. Imp. p. 395, n. 639.

1060) 1325, 29 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh., quod in locis interdictis possit facere cele-
brari. — Dat. Avinione IV kal. Apr. pontif. a. IX*.
Dudik, Iter Rom. II, 95. Extr.

1061) 1325, 29 Mart. (S. 1).
Johannes papa Johanni, regi Bohemiae, quod possit habere altare portatile. — Dat.
IV kal Apr. pontif. a. IX'
ldem eidem, quod confessarius suus possit eum absoluere a sententiis, quibus est
ligatus. — Dat. ut supra.
ldem eidem, quod possit eligere confessarium, qui habeat potestatem eum absolvendi
59

