et Moraviae. Annus. 1325. 411

dubie, quod perseverantia ipsa grata divinae maiestatis accidet oculis et honoribus, pro-
fectibus regiis existere poterit multipliciter opportuna. — Dat. Avin. kal. Apr. pontif. a. IX^.
Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. 31. — Dudík, Iter Rom. II, 95. Extr.
1066) 1325, 5 Apr. Znoymae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, ciuitati Brunnensi omnia jura
et privilegia a praedecessoribus suis concessa confirmans nova quaedam statuta civitati prae-
dictae confert. —  ,Superaddentes de nostre gracie plenitudine statuta quedam, que ipsi
ciuitati nostre Brunnensi et eius incolis — — credimus prouenire. Et primo statuimus,
quod nulla vina Australica, postquam nova vina terre habita et ad bibendum habilia fuerint,
in eadem usque ad succedens deinde proxime festum Pasce anno secuturis temporibus quo-
libet propinari per quempiam debeant, districcius inhibentes, nulli ipsorum ciuium omnino
licere volumus, quod huiusmodi inhibicionis nostre statuto contraire audeat occasione aliqua
vel ad contraeundum aliquod ingenium invenire. Si quis vero vinum in ipsa ciuitate infra
tempus expressum propinando Australicum presenti nostre inhibicioni, quacumque ductus
temeritate, presumpserit obuiare, pene perdicionis vini eiusdem et quinque marcarum vsualium,
quod et quas in ipsius ciuitatis usus conuerti — — volumus, proinde debeat sine spe gracie
subiacere, nisi fortassis hoc ipsum statutum nostrum nos, heredes aut successores nostri ex
causis racionabilibus reuocandum aut in melius viderimus immutandum, eo non obstante
alia omnia in hiis contenta in suo permanere volumus robore firmitatis. Preterea vt fraudu-
lencia, que circa annonas in metretis cumulatis hucusque mensuratas consueuit fieri, ammodo
sopiatur, volumus, vt judex et jurati, qui nunc sunt uel qui pro tempore fuerint, ad hoc,
quod per ipsarum metretarum planacionem debitam et alias solitam fieri communis et con-
ueniens pluribus obseruetur justicia, curam iuxta fidei sue debitum sacramentum, prout ne-
cesse fuerit, adhibeant diligentem. Illud eciam difficultatis obstaculum et ambiguitatis dubium,
quod nostri Brunnenses ciues de Olomucensis episcopatus hominibus super optinenda et ex-
hibenda in ipsa ciuitate Brunnensi inconuenienti iusticia de eisdem hactenus est perpessa,
decernentes penitus aboleri, volumus et pro statuto tenendum perpetuo promulgamus, quod
dilecti nostri ciues Brunnenses — — eandem iusticiam, quam de ceteris nostris regnicolis,
tam religiosis quam secularibus, in ipsa ciuitate Brunnensi et per se consequi et aliis exhibere

super accionibus et i siue causis sibi conpetentibus per eorum
personalem occupationem vel rerum. suarum. hactenus eandem
eciam de prenotatis eiusdem Olomucensis episcopatus hominibus vniuersis et per se con-
sequi et aliis exhibere, eosdem in ipsa ciuitate ocupando uel eorum bona arrestando, super
quibuscumque causis vel accionibus sibi conpetentibus in eosdem deinceps valeant et de-
beant pleno iure, Ceterum cum expediat et velimus, vt omnes et singuli, qui de predicti
Olomucensis episcopatus ciuitatibus, opidis siue villis nec non aliorum fidelium nostrorum
baronum, militum et wladiconum quorumcumque, nec non claustralium regni nostri Boemie
uel marchionatus Morauie, in quibus habuerunt vel habuerint residenciam corporalem, ad
ipsam ciuitatem nostram quocumque tempore voluerint se transferre, non debeant per ipsos

 

 

 

 

 

