EDT Enler, Regesta. Bohemiae

tores et iniuriatores huiusmodi illo volentes ei remedio subvenire, per quod ipsorum com-
pescatur temeritas, et aliis aditus committendi similia precludatur, mandamus, quatinus vos
vel duo aut unus vestrum per vos vel per alium seu alios, etiamsi sint extra loca, in quibus
deputati estis conservatores et iudices prefato episcopo, quoad vixerit, efficacis defensionis
presidio sssistentas, non permittatis eum super premissis ab eisdem vel quibuscumque aliis
detentoribus, eti indebite mole-
stari, vel sibi gravamina seu dampna vel iniurias irrogari, facturi dicto episcopo, cum ab eo
vel vicariis aut procuratoribus suis vel eorum aliquo fueritis requisiti, de predictis et aliis
personis quibuslibet, super restitutione castrorum, terrarum, iurisdictionum, iurium ac bonorum
immobilium ac mobilium, reddituum quoque ac proventuum, censuum et aliorum quorum-
cumque bonorum predictorum, nec non de quibuslibet molestiis, iniuriis atque dampnis pre-
sentibus et futuris, in illis videlicet, que iudicialem requirunt indaginem, de plano sine
strepitu et figura iudicii, in aliis vero, prout qualitas ipsorum exegerit, iustitie complementum,
oecupatores seu detentores, molestatores seu presumptores et iniuriatores huiusmodi, nec non
contrarios quoslibet et rebelles cuiuscumque dignitatis, status, ordinis vel conditionis exti-
terint, et expedierit, per censuram appellatione
postposita compescendo, invocato ad hoc, si opus fuerit, auxilio brachii secularis* oc. —
Dat. Vienne non. Maii pontif. a?. VII.
Dudík, Iter Rom. II, p. 184.

 

 

18) 1912, 16 Maii. Liberoni.

Clemens papa nobilibus regni Bohemiae decretum concilii Viennensis de bonis quondam
ordinis Templi ordini hospitalis s. Johannis concedendis notum facit. — ,Dilectis filiis nobi-
libus viris universis, comitibus et baronibus per regnum Boemie constitutis — —. Nuper in
generali concilio per nos Vienne auctore Domino celebrato post longam deliberationem preha-
bitam et maturam acceptabilius fore altissimo, magis honorabile fidei orthodoxe cultoribus
ac subventioni terre sancte utilius, bona quondam domus et ordinis militie Templi ordini
hospitalis sancti Johannis Jerosolimitani concedere quam ordini de novo creando unire aut
etiam applicare consilium deliberationis nostre providit; sed quia tunc aliquibus asserentibus
utilius fore bona ipsa ordini noviter creando conferre quam dicti hospitalis ordini applicare,
tunc noster affectus speratum effectum super hec obtinere nequivit. Tandem vero sic per
Dei gratiam actum fore dinoscitur, quod VI non. presentis mensis Maii eodem sacro appro-
bante concilio hospitali seu ipsius hospitalis ordini supra dictis prefata bona concedenda et
applicanda duximus, ac etiam unienda, bonis eiusdem ordinis militie Templi in regnis et
terris carissimorum in Christo filiorum nostrorum Castilie, Aragonum, Portugalie et Majo-
ricarum regum illustrium extra regnum Francie consistentibus dumtaxat exceptis, que ab
unione, concessione et applicatione huiusmodi ex certis causis excipienda duximus et etiam
excludenda, ipsa dispositioni nostre et sedis apostolice specialiter reservantes, quousque de
illis aliter pro dicte terre subsidio per nostram et dicte sedis providentiam extiterit ordinatum.

