412 Ender, Regesta. Bohemiae

vel ipsorum alterum per vllam violenciam impediri, decernimus, vt quicumque talium per
ciues nostros Brunnenses, presentes aut futuros, in ciuem eorum receptus bonum et laudabile
testimonium judicis et juratorum, cum quibus corporalem habuit residenciam, et si non
eorum omnium, saltem sanioris eorum partis, et si fortassis propter metum dominij non
in publico, saltem in priuato, uel eo ipso forsitan per quemcumque modum ex parte dominij
intercepto, saltem huiusmodi testimonium super continencia status sui per iudicem et iuratos
loci vicinioris, qui tamen alieno subiectus fuerit dominio, meruerit modo prehabito optinere,
non obstante eo, quod ad recepcionem licencie per ipsos ciues nostros Brunnenses vel alterum
eorum, aut nuncium pro ipso tali factum uel perlitteras super eo directas eundem fortassis
ex malicia dominij in recendendo illese, cum omnibus bonis suis contingeret impediri, extunc
nostra, heredum et successorum nostrorum, regum Boemie uel marchionum Morauie, qui
pro tempore fuerint, nomine et vice dominii prenotati data et recepta sibi consueta et
sufficienti licencia ipsum talem et taliter licenciatum ad predictam ciuitatem nostram cum
omnibus bonis suis in quieto transitu nequaquam volumus impediri, si vero per quempiam
fuerit secus factum, extunc volumus et mandamus, vt capitaneus Morauie et villicus Brun-

— — predictis nostris ciuibus juxta eorum. ad hoe, quod
ud predictus et taliter licenciatus ad eos quietus cum omnibus bonis suis, vt predicitur,
transeat et illesus opem et operam adhibere debeant penitus efficaces". — Dat. Znoyme
nonis Aprilis a. d. M

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, Hae -  ANsna der k. bóhm. Gesellsch.

der Wissensch. mos p. 114. Extr. — Bühmer, Reg. Imp. p. 180,

 

1067) 1325, 7 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII, regi Bohemiae, super receptione nuntiorum suorum et missione
signi, quo uti intendit rex in literis domino papae designandis. — Dat. Avinione VII id.
April. pontif. a. IX*.
Dudík, Iter Rom. II, 95. Extr.

1068) 1325, 12 Apr. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, civibus civitatis in Sicca omnes
donationes et privilegia confirmat. — Oznamujeme oc, ,Ze my vérnfch naiich métan Sudi-
ckjch víru a víry ustaviénost — — znamenav&e a dobrotivé rozváZiv&e, Ze tíZ mé&tané mnohfmi
a velikími náklady mésto naée Suiice zdí znamenitü obehnali a zavieli, i k jich. rozmnoZenf
ulitku a pokudz moZné odpomoZení nedostatku — — jim milostivé dopoustíme, püjtujeme
a pfejeme, aby oni mé&tané, dédicové a budoucí jich v témZ méstó na&em Suiici véechném
a zvlá&tním právüm,!) obyéejüm, milostem a svobodám schválenjm, jimiZ sá obdafeni do-
saváde a pfed tím jich uzívali, bez promény, umen&ení a obtíZení po vééné asy se radovali,
chtíce, aby pfi zlatfch dolech, vodách i lesích, polích, vladafstvích — — a vesnicích k tomu
na&emu méstu od starodávna pfísluBejících u pokoji zuostaveni byli a pokojné zachováni,
[2] v pfedloZenfch jich právech, oby&ejích, milostech a svobodách [v] budoucím casu jim aby

 

 

