et Moraviae. Annus 1325. 413

se neujímalo." — Dán v Praze dvanáctého dne mésíce dubna léta boZího tisícího tiístého
dvacátfho pátjho.
E versione simplici in arch, civitatis Siccensis saec, XVI exeuntis vel XVII ineuntis. — ^) In cop. Sicc.
5A zvlá&tnfm právem, obyáejem, milostem a svobodami schválenjmi.

1069) 1325, 12 Apr. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, ac Lucemburg. comes, Nicolao de Chemniz, Budissinensi
canonico, concedit pro dotandis in ecclesia Budissinensi aliquot vicariis XVIII sexag. vel
marcarum redditus in provincia Budissinensi comparare. — Dat. Prage II id. Aprilis a.

COXXY*.

 

Ex orig. capit. Budiss. Kohler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz II, 258. — Dühmer, Reg. Imp. 394, n. 642.

1070) 1325, 13 Apr. Pragae.

Johannes, B. et. rex ac Lucemburg. comes, venditionem bonorum in Hostowicz a Dan-
dino de Arecio, olim apotekario, Nicolao Hildebrandi, civi Pragensi, factam confirmat. —
Not. oc, ,nos olim dilecto apothekario, magistro Bandino de Arecio, propter — — seruicia
nobis ab ipso prestita — — contulisse hereditatem et bona in Hostowicz nouem marcarum
et dimidie redditus annuos habencia cum censu eiusdem hereditatis per eum et heredes suos
ab eo descendentes iure hereditario habenda, tenenda et in perpetuum possidenda, per nos
super collacione ipsa nostro regali priuilegio sigillis maiestatis nostre munito, liberaliter sibi
dato. Verum quia ipse magister Bandinus ex causa utique necessaria predictam hereditatem
cum redditu seu censu prefato dilecto nobis Nicolao Hildebrandi, ciui nostro Pragensi,
eodem iure hereditario, quo hereditatem ipsam cum censu siue 9 rediibn annuo supranominato
tenebat, vendidit pro certa pecunie quantitate, supplicans nobis, — — ut ad maiorem cautelam
prefati Nicolai et heredum suorum ac ampliorem roboracionem vendicionis huiusmodi digna-
remur vendicionem ipsam — — confirmare ac ei nostrum assensum beniuolum impertiri, Nos
ipsius magistri Bandini supplicacionem — — iustam — — reputantes, vendicionem predictam
— — confirmantes, ei nostrum prestamus assensum, et ex ampliori beniuolencia, quitquid
juris in hereditate et censu predictis nos competit vel posset quomodolibet competere, in dictum
Nicolaum et eius heredes transfundimus graciose volentes et consencientes omnino, vt ipse Nico-
laus et heredes sui hereditatem prefatam eum redditu annuo siue censu predicto et cum omnibus
aliis et singulis suis utilitatibus et pertinenciis ac cum omni pleno iure et proprietatis dominio
in perpetuum iure hereditario habeant. — — Fauemus quoque — — et indulgemus predicto
Nicolao et heredibus suis, quod hereditatem predictam cum censu seu redditu annuo prenotato
ac aliis suis vtilitatibus in toto vel in parte, prout eis placuerit, possint vendere, obligare, per-
mutare etc. — — Mandamus igitur firmiter et precise tenore presencium Ermigardi, relicte Vlrici
Bauari, ac hezedibus suis et Andree Pragensi nunc hereditatem ipsam sub prenotato censu tenen-
tibus ac heredlbus ipsorum ac aliis quibuscumque, qui eandem hereditatem tenuerint in futurum,
quatenus ad sepedictum Nicoloum Hildebrandi et ad suos heredes ab eo descendentes de

 

 

