et. Moraviae. Annus 1325. 415

— consensu militem et phisicum nostrum, magistrum Sdenconem, emisse a cocis nostris,
Denessio et Borssone nec non ab heredibus eorum in nostra villa Wysoczan residentibus
bona in eadem villa sita dato per nos ipsi magistro Sdenconi priuilegio super ea; post-
modum eciam dictus magister Sdenco domum quandam in ciuitate nostra Praga iusto emp-
cionis titulo comparauit, preterea agros cum areis quibusdam in villa nostra dicta Dehniez
aput Gothardum gnauum nobis dilectum comparauit; nos igitur consideratis dicti magistri
fide et gratuitorum seruieiorum meritis, quibus ipse — — nobis studuit et studet multi-
pliciter complacere, sibi propterea et heredibus suis in omnibus et singulis bonis predictis
et eorum pertinenciis vniuersis plenam et perpetuam concedimus libertatem eaque bona ab
omnibus exaccionibus, videlicet steuris, bernis, contribucionibus et seruiciis quibuscunque —
in perpetuum eximimus et esse volumus libera et exempta. Damus eciam plenam et perpe-
tuam potestatem eidem magistro Sdenconi et heredibus suis omnia bona supradicta locandi,
vendendi, obligandi et omnimode alienandi — cum libertatibus preconcessis a nobis. — —
Inhibemus [etiam], ut nullus de cetero predictum mag. Sdenconem vel heredes suos pro
bonis sepenominatis vel aecionibus et causis quibuscunque ad aliquod judicium trahere pre-
sumat, sed si alicui in eisdem bonis quidpiam iuris vel accionis competat, super eo non
alibi quam coram nobis vel nostris beneficiariis Pragensibus suam iusticiam prosequatur. —
Dat. Prage XVI kal. Maii a. d. MCCCXXV*.
E lib. civ. Prag. in arch. civ. eiusdem sig. n. 992 fol. OXXXVI.

 

 

 

 

 

1075) 1325, 19 Apr. Pragae.

Johannes, D. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, venditioni sex laneorum in villa Ho-
stabicz sitorum per Johannem de Kemnytz, curiae suae notarium, factae Gotfrido, coquinae
suae magistro, et Hoyeri fratri ipsius assentit. — ,Et ut Gotfridus et Hogerius predicti nostre
liberalitatis munificenciam in se senserint. copiosius redundare, ipsis, heredibus eorum ab eis

lentibus ac eorum. trium marcarum grossorum denariorum grauium, sexa-
ginta quatuor pro marea computando, de sepedictis sex laneis censum sive redditum annuum
nobis pertinentem, similiter censum consimilium trium marcarum ad nos de sex laneis in noua.
plantatione ad predictam villam Hostabiez spectante sitis pertinentem et per Nicolaum Rado-
hostonis, ciuem nostrum Pragensem, nobis debitum, nec non vnius marce grauis cum dimidia
predictorum grossorum censum annuum de tribus laneis in sepedicta villa Hostabiez sitis ad
nos spectantem et per Nicolaum Bauari, ciuem nostrum Pragensem, uel dictorum heredes siue
successores nobis debitum cum suis vtilitatibus et pertinenciis vniuersis iure feodali damus,
conferimus et donamus tenendum — -—- iure feodi ac imperpetuum possidendum, ita tamen,
quod Gotfridus et Hogerius, heredes ac successores eorum memorati de predictis sex laneis per
eos emptis et septem marcarum cum dimidia redditibus per nos, ut premittitur, eis datis
nobis, heredibus ac successoribus nostris, regibus Boemie, tamquam feodarii et vasalli terre
nostre Glacensis deseruire perpetuo teneantur, concedentes eis et eorum cuilibet de speciali
gracia et fauentes, ut predictos sex laneos cum octaua dimidia marcis predictis donare,
vendere, locare, permutare, alienare seu legare aut in quamcumque personam voluerint

 

 

 

 

