416 Enler, Regesta. Bohemiae

transferre, in toto vel in parte vel si quid eis melius expedire videbitur, iure antedicto
valeant." — — Datum Prage XIII kal. Maii a. d. MCCCXXV*.
E confirm. Karoli regis de d. 1350 d. 8 Jan. in arch. cap. Prag. — Tab. cur. reg. XXV, f. 13.

1076) 1325, 19 Apr. Pragae.

Johannes, rex Boh. ad petitionem Elisabeth reginae, relictae regis Wenceslai, et
Henrici de Lipa, capitanei Mor. et marschalci Boh., Nicolaum filium Henrici Planeri, civis
Prag, a solutione trium marcarum et Dernae generalis de tribus laneis ad curiam in Jenez
pertinentibus liberat. — Pragae XIII kal. Maii a. d. MCCCXXY*.

Gate mE p. 182. — Tab. cur. reg. XVII, 141. — Ohytil, Cod. dipl Mor. VI 21. — Bóhmer,
mp. 189, n. 16 et p. 395, n. 644.

1077) 1325, 20 Apr. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, privilegia civitati Pirnensi per Hen-
ricum, marchionem Misnensem, data et concessa sed igne consumta renovat. — , Volentes itaque
ipsos cives nostros — — iuribus libertatibus ac consuetudinibus, quibus hucusque freti sunt,
in antea perfrui — — ipsis infra scripta omnia — — concedenda duximus. — —- Videlicet
quod de ipsa civitate nostra nobis, heredibus ac successoribus nostris regibus Bohemiae
annis singulis deinde sibi succedentibus titulo census perpetui seu exaetionis viginti quinque
marcae argenti friebergensis ponderis in festo beatae Walpurgis et totidem marcae prae-
dicti ponderis in festo beati Michahelis tunc subsequente proxime debeantur, ipsa civitate
a quibuslibet aliis nostris regiis vexationibus perpetuo absoluta, quodque mercium ex-
oneratio ac earum oneratio, quae vulgariter niderlag et ladung dicuntur, in ipsa civitate
nostra Pirna iuxta soxsmebidiosnt hucusque servatam remanere debeant [et] perpetuo haberi.
Quarum quidem exonerationis ac onerationis praedictarum fructus in maiori theloneo
Meidburgensi de navibus sursum navigantibus oneratis et Pirnensi portui applicatis con-
sistit hoc modo, quod de sale sursum ducto in navibus dentur pro theloneo semper de
centum mensuris salis, quae soch dicuntur vulgariter, triginta sex denarii qui pfundische
pheninge dicuntur, qnorum relinquantur in theloneo in Misna duo denarii, triginta quatuor
denariis remanentibus theloneo praenotato. Item de magno nave ad plenum onerata ascendente
dentur ad cambium tres marcae argenti usualis, si autem talis non est ad plenum onerata
eidem fiat gratia conveniens in cambio praenotato. Evacuatis autem huiusmodi navibus si
nauta vel nauclerus earum - ins M nis conparaverit lapides ligna vel quaecunque merci-
monia ad inferiores partes dux dabit, si autem alter inpositis huiusmodi navibus
mercimoniis quibuscunque pisetos Tepiàos et ligna duxerit eas infra, theloneum suum dabit.
ltem navis ex novo in litore constructa si ducit lapides vel ligna inferius, nihil dabit
cautionem fideiussoriam faciens, quod ascendat ante glaciem onerata; si autem non ascen-
derit ante glaciem, pro theloneo quartum dimidium fertonem dabit. Item navis, quae archa
vel prom dicitur, in litore ex novo constructa si descenderit cum lapidibus vel lignis,
nihil dabit praedicto modo, quod ante glaciem onerata redeat, fidelussoriam faciens

 

