et. Moraviae. Annus 1325. 417

cautionem, quae si non ascenderit, pro theloneo septem lotos dabit. Item navis, quae vloze
dicitur, constructa et composita de novo in litore si deducit lapides vel ligna, dabit
unum fertonem. Item de lignis, quae versus Maidburg ducentur sive desursum veniant
sive ibidem in litore colligata fuerint, de sexagena eorundem, quae limina et vulgariter swellen
dicuntur detur dimidius lotus, de sexagena lignorum, quae trabes dieuntur, sex denarii, de
sexagena lignorum vulgariter balken dictorum quatuor denarii, de sexagena lignorum, quae
in vulgo nuncipantur sparrin, duo denarii, de sexagena parvarum trabium denarius unus detur,
de sexaginta sexagenis cilindrii quatuor denarii, de sexaginta sexagenis stucschindils octo
denarii, de sexaginta sexagenis echerholez octo denarii. Lapis, qui in vloz ducitur infra, det
duos donarios, lapis dictus schale unum solvet denarium, item si lapis ducitur in curru vel
aliter quam in curru, dabit idem, quod daret ductus super aquam; de lapide slifstein unum
denarium. Item de carrata mellis detur unus ferto. Mensura sturnicz dicta mellis in Boemiam.
ducenda tres solvet denarios; currus mellis veniens de Budissin vel de Drezden seu de
quocunque alio loco quatuordecim denarios solvere teneatur. De massa stagni, plumbi vel
cupri quae in vulgo dicitur /ast, medius ferto detur, centenarius praedictorum duos det
denarios, lapis eorundem medium denarium. ltem patella ad braxandum facta de qualibet

di

 

vel bovini corii decem denarios, centum cuticulae agnellinae dimidium lotum, centum vero
hircinae pelliculae quatuor denarios dare debent; cutis recens seu cruda dimidium dabit
denarium. Item sagina nobilium pannorum, quae in vulgo soim dicitur, alterum. dimidium
ertonem; unus pannus nobilis in Bohemiam ducendus quatuor denarios dabit, unus pannus
brevis Renensis vel Poprensis tres denarios, pannus in provincia factus duos denarios, et si
incola civitatis dictos pannos in Bohemiam duxerit, dabit medium theloneum ; pannus in Drezden
factus et venditus unum denarium, pannus in civitate incisus, si deportatur, nihil det et omnis
pannus praecisus nihil dabit. Item carrata vini Gallici, Vngarici, Australici vel Alsatici unum
fertonem et duos grossos, carrata vini adducta duos grossos solvet; si advena adducit propinans
in civitate, nihil dabit pro theloneo, sed civibus dabit fertonem pro censu celarii. Item Boemicale
theloneum de sale: Sal, quod mensuratur in Pirn ex nave et, ducitur in Bohemiam, de centum
mensuris, quae in vulgo soch dicitur, II gr. dabit; item si sal de curribus ad navem portatur et
sursum ducitur, de C mensuris IV gr. solvet; item currus salis adductus cum IV equis vel tribus
dabit XI denarios et ad cambium IV gros. solvet, currus salis adductus cum II equis, dabit
XI den. et ad cambium tres grossos, currus cum uno equo XI denarios et ad cambium II
gr, item biga salis 5'j, denarium pro theloneo et ad cambium II grossos. Item currus allecium
adducens magis quam mediam massam pro theloneo dabit XIV denarios et ad cambium IV gr.
currus allecium ducens minus quam mediam massam de qualibet maisa dabit duos denarios,
sed ducens massam mediam vel minus allecis, quod losherinc dicitur, quatuordecim denarios
tantum dabit, ducens autem eiusdem allecis massam integram vel plus quam dimidiam
quatuordecim denarios theloneo et cambio quatuor grossos solvet, sique advena huius modi
58

