et. Moraviae, Annus 1325. 419

adducens falces vel gladios quatuordecim denarios dabit; centum falees ductae in Albea
quatuor grossos solvent, centum gladii quatuor denarios. Boemicale vinum adductum et pro
sale datum est a theloneo absolutum, si vero pro denariis venditur, tunc dabit pro theloneo
duos grossos, et si emens praedictum vinum in Drezden duxerit, dabit duos grossos. Currus
adducens calibem quatuor dabit denarios, currus ceparum duas ristas; similiter currus allei
duas ristas dabit. Centenarius seminis porri duos grossos, sed seminis rapularum unuin
grossum tantum dabit. De esoce adducto unus denarius, de rumbo unus lotus dari debet.
Item naulum de vectura ultra Albeam sic solvatur: Quotquot equi in curru fuerint, tot
denarii persolvantur, et si transiens in eadem septimana reversus fuerit, nihil dabit. Quilibet
homo transiens medium dabit denarium et eadem septimana rediens similiter nihil dabit.
— Praeterea dicta nostra civitas Pirnensis et cives in ea commorantes iuribus et liber-
tatibus infrascriptis de nostris beneplacito et certa sciencia gaudeant perpetuo et fruantur,
videlicet quod quilibet civitatis ipsius civis propriam habens in ea domum decem marcas
argenti valentem, de qua et de quibus cum civibus nostris praedictis contribuat et con-
tributiones faciat, ut est moris, de mereimoniis quibuscunque, quae in curru vel curribas

 

 

debitum sit astrictus, nisi ea deduxerit iterato, tunc ius consuetum de ipsis solvere teneatur.

ltem civis civitatis praedictae propria carens domo et contributiones de quinque marcis

faciens et persolvens ius thelonei et cambii solvet in media parte tantum. Praeterea incola
civi

 

teneatur, et incola civitatis mercimonia sua permittens ducere extraneum civitatis eundem
de thelonei et cambii iuribus liberum faciat et solutum. ltem incola civitatis adducens
pro pretio cuicunque extraneo merces suas loco eiusdem extranei pro iuribus theloneo
et cambio debitis, donec extraneus satisfaciat, tenebitur nomine fideiussorio respondere.
— Praeterea iudex noster Pirnensis, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, habet et
habebit perpetuo super res et personas obnoxiorum modo observato hucusque exercere
iudiciariam potestatem. Item si iudex alicui petenti sibi de altero iustitiam fieri de-
negaret, habito super eo duorum vel trium testimonio iuratorum, extunc ipse iudex prae-
dictae civitatis nostrae in quatuor marcis argenti usualis in eius usus de certa scientia con-
vertendis respondere infra mensem et satisfacere teneatur. Item iurati civitatis nostrae
praedictae nullam in civitate Drezden vel alia quacunque ad evitandum dubium ferant iuris
sententiam, nisi primum super eo in maniloquiis et colloquiis mature deliberaverint per
quindenam. Item si aliquis praedictorum civium aut eorundem fllius vel consanguineus quo-
cunque casu et quocunque tempore vulneratus fuerit vel occisus, amicis eius corruptis odio
vel malitia quempiam innocentem proinde volentibus in iudicio indebite convenire, extunc in-
nocens assumptis sibi duobus vel tribus vicinis suis idoneis secum innocentiam suam iura-
mentis corporalibus comprobantibus se melius excusare valeat quam ad duellandum aliqua-
tenus coartari. Si autem hanc sententiam aliquis retractare praesumpserit, extunc hic una
cum praedictis nostris civibus cives Lipzkensis adeat civitatis, sique per eosdem sententia
53*

 

