420 Enler, Regesta. Bohemiae

prius lata rite fuerit approbata, extunc retractator praedietus pro eo satisfaciat iuxta de
cretum et beneplacitum iuratorum; si vero reprobata fuerit per eosdem, extunc proinde
poenam debitam patiantur. Item nullus ex praedictis civibus Pirnensibus quaerimonias ullas
super quacunque causarum coram nobis vel capitaneo nostro ibidem in Pirnis moveat, nisi
primum ea coram iudice et iuratis nostris Pirnensibus proposita et super eo per eosdem
sibi iustitia denegata; si quis vero contrarium fecerit, praedictae nostrae civitati in duarum
marcarum argenti poena obnoxius habeatur. Item nullus extraneus sive advena in secunda
feria ducat currus suos cum sale super forum citra viam lapideam; si quis autem contrarium
fecerit, id, quod super eo statutum fuerit, solvere teneatur. Item advena adducens pisces ad
vendendum stabit per totam diem primam in foro et secunda die usque ad nonam, antequam
pisces suos vendat singulariter et divisim. Item advena adducens annonam quamcunque
statim debet vendere secundum statuta civitatis et in nullam domum eandem aliquatenus
ponendo; si autem in domum aliquam reposuerit statuta civitatis violam tati
quinque solidos et hospes, in cuius domum reponitur, dabit similiter quinque solidos pro
Indulgemus praeterea nostris civibus et eorum successoribus saepedictis, quod
quandocunque eorum aliquis per nobiles viros de Donyn de ipsorum hominibus quibuscunque
iustitiam pro causis suis non fuerit debitam consecutus, extunc in restaurum huiusmodi
iustitiae consequendae eorundem mobilium homines, cuiuscunque status et conditionis ex-
titerint, ac eorum res in ipsa civitate nostra Pirnensi detinere proinde et occupare valeant
ac etiam arrestare.^ — — Datum Pragae XII? kalendas Maii anno domini millesimo tre-

centissimo vicesimo quinto.

d. dipl. Saxoniae regiae IL, 5 pag. 337. — Bühmer, Reg. Imp. p. 335, n. 493.

 

1078) 1325, 21 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, venditioni villae Cluppicz
per Hrutonem de Hrutenstein Henrico de Schenkenberg, genero suo, factae consentit. —
Dat. Prage XI kal. Maii a. d. MCCOXXV^.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 921. — Bühmer, Reg. Imp. 395, n. 645.

1079) 1325, 21 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, petente Elizabeth, uxore sua,
consentit, ut ecclesiam in Auchwan cum iure patronatus alicui ecclesiae seculari vel mona-
sterio e possit. — Dat. Prage XI kal. Maii a. d. MCCCXXV*.

rig. arch. c. r. aul. Viennae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 222. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 395, n. 646.

1080) 1325, 21 Apr. Pragae.
Heinrich, pfalzgraf und herzog von Baiern, gibt Peter von Rosenberg dieselben lehen
lb h i

die der vater desselben von ihm gehabt hat. —  Wyer Heynraych, phalleincz graf ze
Rayn vnd herezog in Bayrn, veriehen oc, ,daz der edl man Petr von Rosmbrg dev lehen, der

