et. Moraviae. Annus 1325. 421

sain water won vnsrm water vnd wetrn gehabt hat, won vnz enphangen hat vnd auch wyer
im dev — — ze rechter manschaft wrlyehen haben, dye alzo stent, das wyer oder vnser
erbn ym odr seyne erben alle yar awf dy weynachten geben vnd anttworten sullen gen
Passaw in dyev stat hynez ainen erwergen wyert zway was welychs wayns, ayn ganczez
sarlach vnd alz phyl wehes vnd dar zu gehort; vnd stet er, seyn erben vnd sayn nach-
komme vnsr man wordem yn allen dem rechten als sayn vater vnsrs watrs vnd wetrn man
was. Dar zu gehayzzen wyer massev der recht ze laysten, dye eyn herre seynem mann ge-
punten yst. Her engegen synt auch sy vns gepunden aller der treven, rechten dyenstes vnd
eren dy eyn man zeynem rechten herren suldych vnd gepunden ist.^ — Der ist gegeben ze
Prag da man zalt won Cristes geburt dreuzehen hundrt iar darnach in dem fumf vnd
zwaynczygisten iar des sunntags vor sand Georientag.
E cop. Mus. Boh.

1081) 1325, [22] Apr. (Pragae).

Johannes, rex Boh. donat et confert monasterio Sedlecensi ius patronatus ecclesiarum
parochialium in Curim, in Czaslavia, in Colonia et in Gretz in Pragensi item in Jemnitz et
Germeritz in Olomucensi diocesibus, quod ipsi competebat, et quidem ad instanciam Frideri
abbatis cum potestate applicat fructus earum ecclesiarum in usus proprii monasterii.

Riegger, Archiv III,

 
 

1082) 1325, 22 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus de Vsk super Albea
privilegia renovat. — Not. oc, ,quod, cum ad regie celsitudinis apicem — — euocati vni-
uersos nostre dicioni subditos ab indempnitatibus et periculis preseruare et eorum dispendiis
ex suscepti culminis officio pie succurrere teneamur, nos ad ea, ex quibus — — ciuium
nostrorum Vscensium super Albea commoditates et profectus surgere credimus opportunos,
sollicite mentis nostre aciem dirigentes, ipsis super euentu infortuito, quo eorum priuilegia
ciuitati nostre Vsk super Albea in eius fundacionis primordiis per — — quondam Otakarum,
Boemie regem, indulta et concessa ac per — quondam Wencesslaum, eciam Boemie regem, —
— confirmata, iura eorum expresse cum nonnullis libertatibus ac graciis continencia ignis uora-
ginem absorbuisse didicimus, — — duximus succurrendum. Volentes itaque ipsos nostros ciues
Vscenses ac eorum successores iuribus, libertatibus nec non consuetudinibus, quibus hucusque
freti sunt, utantea perfrui et gaudere, ipsis — — concedimus et fauemus, vt in causis suis
iudiciariis iuribus dumtaxat Maydburgensibus, sicut a retroactis temporibus factum esse intel-
leximus, nec non omnibus et singulis, quibus nostra Lut ericensis circa quascunque pos-
sessiones suas et expresse circa predicte A/bee ac eciam Wultaue in ascendendo et descendendo
per eas cum rebus suis transitus liberos ad presens gaudet ciuitas uel eciam secuturis tem-
poribus gauisura fuerit libertatibus, inmunitatibus ac graciis quibuscunque, similiter vti
debeant perpetuo et gaudere, ita quod ad — — ciuium nostrorum Luthomericensium instar
— — nostri Vscenses ciues ac eorum successores in predictarum Albee et Wultaue aquarum

 

