et Moraviae. Annus 1312. 35

Quare nobilitatem vestram rogamus et hortamur attentius, quatinus pro reverentia salvatoris,
cuius in hae parte negotium promovemus, ac dicte sedis et nostra magistro et fratribus
seu prioribus 'et preceptoribus hospitalis eiusdem in terris vestris constitutis et eorum sin-
gulis seu procuratori vel procuratoribus eorundem, quod predicta bona ineisdem terris con-
sistentia juxta predicte nostre concessionis tenorem integre et pacifice assequi valeant et.
haberi, nostri favoris impendatis auxilium, prout extiterit opportunum, et eis circa. nancis-
cendam, habendam et retinendam possessionem bonorum ipsorum ac alias executoribus super
executione huiusmodi concessionis nostre deputatis et in posterum deputandis super eadem
executione assistatis efficaciter et ferventer, sic igitur in premissis vos promptos et paratos
exhibeatis, quod preter retributionis eterne premium, quod inde merebimini, vobis laudis
humane cumulus augeatur, nosque nobilitatem vestram dignis commendare laudibus in domino
valeamus. Volumus autem, quod presentes litteras, vobis presentatis et ostensis eisdem, earum
latori restituatis omnino, ut aliis, de quibus expedierit, valeant presentari. — Dat. Liberoni
Valintinensis diocesis XVII kal. Junii, pontif. nostri a. VII*.
Pelzel, ex orig. arch. ord. Melit. Prag.

19) 1312, 6 Jun. In Tyn Horssouiensi.

Ordinatio inter Johannem, archidiaconum Horsowiensem et Petrum, vicarium ecclesiae
Tynensis, super portione et provisione vicarii praedicti. — Noverint oc, ,quod nos Wence-
zlaus Pragensis et Brumo Bielinensis archidiaconi inter honor. virum d. Johannem, archi-
diaconum Horssouiensem, et diseretum virum d. Petrum, perpetuum vicarium ecclesiae Ty-
nensis, super provisione et portione, quae sibi ratione vicariae debetur, ad mandatum vener.
domini, d. Johannis, Pragensis episcopi ordinavimus in hunc modum, videlicet quod in
decimis sex villas habet: prima Laz, secunda Genycouiez, tertia Niemezice, quarta Borouiez,
quinta Podhradics cum araturis purgrauii, sexta Piessin; insuper quinque laneos in Surb;
item pratum secundum adjacens molendino Reguli; item agros, quos campanator tenuiü pro
censu; item tria jugera ultra flumen contra Massouiez; item subsidium sub monte; item
agrum circa flumen; item juger circa hortum; item septimum denarium de officio; item
octavum et nonum servitium; item omnia minuta cum remediis, tota colendisatio in vigilia
Nativitatis Christi. — — Dat. in Tyn Horssouiensi a. d. MCCOXII*, VIII id. Jun.

E vol XIII Libr. erect. fol. 73 in arch. capit. Prag.

 

80) 1312, 17 Jun. Brunae.

Johanes, Boemiae et. Pol. rex, sacri Rom. Imperii citra montes vicarius generalis et
Lucemburg. comes, fundat monasterium monialium in Horto regis ante Brunam, traditque illud
Katerinae, relictae quondam Tassonis de Lomnicz, regendum. — Not. oc, ,quod nos, considerantes
feruens desiderium, quod socer noster, d. Wencezlaus, — — quondam Boemie et Polonie rex
pie memorie, ad fundacionem claustri sanctimonialium in loco, qui Ortus regis dicitur, ante

5t

