422 Enler, Regesta. Bohemiae

ascendendo et descendendo per eas liberis transitibus, consueto per eos dumtaxat dato theloneo
in locis, in quibus de iure dari consueuit, quocunque voluerint nauigare et vbicunque eis
nauigia sua expediuerint, onerare ac annonam et res suas quascunque ad ipsa adducere
valeant et eciam sine inpedimento quolibet adaptare. Indulgemus eis preterea, — — quod
quicunque regnicolarum nostrorum, — — cuiuscunque status aut condicionis fuerit, ad ciui-
tatem nostram Vsk venerit, ipsis nostris ciuibus et eorum wnicuique de se conquerentibus
wel conquerenti super summa quinque marcarum minus lotone grossorum denar. prag. tene-
atur coram ipsius ciuitatis iudice et iuris in ea vsitati forma sine difficultate et contra-
diccione qualibet respondere ac satisfacere de obtentis; sique debitam prescriptam summam
videatur excedere, ex tunc coram czudariis nostris fidelibus, vbieunque locorum requirendum
per ipsos ciues nostros fuerit, requiratur. Volentes, vt ipsi ciues nostri ad Pragense uel
alterius cuiuscunque czude nostre iudicium super vllis causis non debeant de cetero euocari
vel eciam iudicari aut per aliam quam iuris Maydburgensis formam de obiectis quibuslibet
cuipiam responderi, inhibentesque ipsis nostris ciuibus expresse, quod in nostre villicacionis
Vscensis oppidis aut villis nulli eos. vel eorum quemlibet pro debitis impetenti respondeant
ad obiecta, Mandamus firmiter, quatenus in ipsa ciuitate nostra Vscensi judex et iurati —
— wnicuique de altero conquerenti, sub quocunque nobilium nostrorum residenciam reus
habuerit, faciant super suis accionibus iusticiam expeditam. Volentes preterea, vt opifices et
artifices predicte ciuitatis nostre vberioribus proficiant incrementis, inhibemus districte, vt
intra vnius miliaris sepedicte ciuitatis nostre confinium in circumferencia circulari et extra
ipsum eo modo, sicut est antiquitus Obseruatum, nec braseatores nec braxatores nec taber-
narii uel pistores, carnifices, sartores aut fabri uel alterius cuiuseunque artificii artifices
vllas artes mechanicas alibi quam in ipsa ciuitate nostra Vsk audeant de cetero exercere;
damus prefatis nostris Vscensibus ciuibus et eorum successoribus eosdem artifices omnes
et singulos de predicti confini sui terminis expellendi et remouendi penitus plenariam pote-
statem, promittentes sincere premissa omnia et singula ipsis dum ipsa, Vscensis nostra ciuitas
sic in regni nostri Boemie extremis finibus tamquam crebris et assiduis exposita periculis
[est] constituta, tenere firmiter et inuiolabiliter obseruare et quantum nostra interest, nolentes,
quod eis per heredes uel successores nostros, Boemie reges, aut subditos quoscumque pre-
missa predicta uel eorum aliquod vllo futuro tempore violetur.^ — Dat. Prage a. d.
MCCCX: X kal. Mi

Ex orig. confirm. privil. regis Caroli IV d. 24 Oktobr 1349. Arch. civit. Uscensis n. 6. — Feistner,

Gesch. der k. Stadt Aussig p. 234.

 

1083) 1325, 22 Apr. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, privilegia civitatis Lunensis renovat. — »Sic etenim fideles
nostros dilectos ciues et incolas ciuitatis nostre Lunensis subnotatis iuribus, quibus ab
antiquo potiti sunt, prout ex literarum tenore nostrorum predecessorum didicimus, quas ipsa
ciuitas pridem habuit, sed nunc ciues eiusdem perdiderunt improuide, potiri volumus, ipsisque
in auxiliaris releuacionis subsidium, ut eo melius nobis seruire valeant, has speciales gracias

