et Moraviae, Annus 1325. 423

duximus graciosius faciendum. Primum, quod quilibet laneus ipsi ciuitati commensuratus
octuaginta quatuor sérichones seminis capiat, et de quolibet laneo nomine census annui
dumtaxat media marca leuis ponderis, videlicet XXVIII grossi prag. semel in anno, puta in
festo s. Martini, nostre camere debeat assignari. Prata vero singula ipsi ciuitati adiacencia
sine censu libera permaneant, ipsorumque possessoribus plena auctoritas competat eisdem
pratis vti et ea in ipsorum vsus et vtilitatem conuertere pro eorum beneplacito voluntatis.
Damus etiam vniuersitati dicte ciuitatis pro communi vtilitate omnium incolarum eiusdem
duo pascua, videlicet pascuam magnam (sic), quam flumen Egra ambit, inter ipsam ciuitatem
et villam Dobromierzicz iacenten et aliam pascuam minorem eidem pascue contiguam, ac mediam.
partem pascuorum contra villam Lenessicz!) et agros Kugem sitorum, que equidem singula ad ipsam
ciuitatem perpetuo pertinebunt. Ipsi eciam ciues macella carnium, scampna panum et stubas bal-
neales absque regalis census solucione in hereditatem quilibet, quantum in eisdem habere dinos-
citur, libere possidebunt, et molendina similiter; de quibus tamen nobis de rota qualibet XIV
grossos annis singulis soluere tenebuntur. Licet etlicebit eciam ipsis ciuibus in regno nostro
a religiosis et secularibus quibuslibet bona comparare et emere de nostra licencia speciali;
que dum empta fuerint et secundum consuetudinem terre disbrigata, ipsi ciues nostri de dictis
bonis his, quorum bona fuerunt huiusmodi, siue spirituales siue seculares exstiterint, nil
aliud soluere debebunt quam censum annuum, ita quod cum omnibus exaccionibus, imposi-
cionibus et oneribus aliis ea tantum cum ipsa ciuitate Lunensi debeant deseruire. Absol-
uimus eciam et libertamus ipsos ciues, ut racione bonorum huiusmodi ad zudam Pragensem
vel aliam euocari non debeant, sed super quibuslibet causis coram nobis, subcamerario
nostro aut judice dicte ciuitatis eorum teneantur jure ipsius ciuitatis cuilibet respondere. Ut
autem predicti ciues nostri debita sua commodosius repetere possint et valeant, ipsis indul-
gemus et concedimus, ut homines episcopi, abbatum, canonicorum et quorumlibet religiosorum,
baronum, wladikonum et quorumlibet nobilium, personales debitores existentes, pro eisdem
debitis, quanta fuerint, et wladicones in personis propriis pro V marcis minus lotone de
nostra licencia licite arrestabunt. Insuper ob maiorem disciplinam et promocionem judicii
dicte ciuitatis nostre volumus et statuimus, quod si quis in ipsa ciuitate vel intra metas
judicii eiusdem insolentiam velindisciplinam commiserit, ut is per judicem et juratos ibidem
puniri debeat in ipsius judicio ciuitatis; si vero talis ipsi judieio temere vellet insurgere et
rebellare forsitan, ex tunc quidquid eidem et suis consortibus causa rebellionis huiusmodi
illatum fuerit lesionis, incommodi et molestie, id dictis ciuibus nostris per nos, nostros offi-
ciales et quoslibet nostros fideles non debuerit aliqualiter imputari. Volumus itaque et san-
ctione perpetua sancimus, quod omnes et singuli ciues et incole sepedicte ciuitatis nostre
Lunensis his prenotatis graciis et donacionibus principaliter et omnibus juribus ac liberta-
tibus, quibus ciues nostri Lutomericenses ex jure vel de gracia in presenti pociuntur et po-

cientur in futuro, frui debeant perpetue et gaudere. " — — Dat. Prage X kal. Maii a. d.
MOCCXXV*.
E tab. cur. reg. XXIIL, 511 et XV, 288 cop. in Mus. Boh. — Lib. civ. Lunensis fol. 1. — ') Lenczicz

et agros Ki in libro civ. Lun.

