4M Emler, Regesta. Bohemiae

1084) 1325, 22 Apr. Pragae.

Nos Johannes, Bohemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, , promittimus villam nostram
in Cethleub!) non alienare nec cuipiam vendere nec donare, sed eam tamquam alia bona
nostra regalia pro nobis et nostris heredibus conseruare. Si autem ciues nobis dilecti Lunenses
ipsam villam ad ciuitatem ipsam vel forsitan de hereditate ipsius ville emere voluerint vel
quidquid jam emerint, hoc eis graciosius concedimus et fauemus tali forma, quod iidem
ciues nostri, quodsi cuipiam dominorum ipsam villam obligare nos contingeret aut dare ve-
limus, eidem domino in solo censu et non alio penitus munere astringentur.^ — Dat. Prage
X kal. Maii a. d. MCCCXXV*.

Ex orig. arch. civ. Lun. — Lib. civ. Lum. fol. 1. v. — Tab. cur. reg. XXIII, 512. — *) Czetolib h. tab.
cur. reg, Czietolib lib. civ. Lunensis.

1085) 1325, 24 Apr. Pragae. if

Johannes, rex Boh. oc, Petro de Rosenberg quasdam singulares libertates concedit. —
Not. oc, ,quod propter fidei devotionem et grata servitia, que nobis exhibuerit fidelis noster
dilectus Petrus de Rosenberg, summus regni Boemie camerarius, hanc sibi specialem gratiam
duximus faciendam et successoribus suis legitimis, ut extra quatuor tempora anni, quibus
coram summo nostro camerario et zudariis seu beneficiariis nostris in Praga, vel etiam extra
predieta IV tempora coram nobis bona hereditaria seu quecunque inmobilia resignari hactenus
consueuerunt, dictus Petrus et successores eius huiusmodi bona sua hereditaria seu immobilia.
quecumque, quandocumque et quotiescumque voluerint, possent pro sue voluntatis arbitrio
etiam extra eadem IV tempora et absque presentia beneficiariorum huiusmodi siue nostra,
personis quibuslibet resignare, dare, donare, vendere vel alienare seu relinquere in vita vel
in morte, constitutione, statuto vel approbata consuetudine regni nostri Boemie in contrarium
editis quibuslibet vel servatis non abstantibus in hac parte. Etiam supradictus Petrus et
succescores eius, si essent citati secundum consuetudinem regni Boemie et non possent perso-
naliter stare coram nobis et baronibns, qui sedent in judicio secundum consuetudinem regni,
propter infirmitatem vel alias notabiles causas, que eis imminerent quocumque modo, possent
loco sui fratrem mittere vel filium vel patruum vel aliquem ex amicis, vel de consiliariis suis
bonum hominem fide dignum cum plena potestate eorum, dando sibi litteram sub sigillo suo,
quod ille amicus vel servus fide dignus, quem nominabit nomine suo in litera, qua dabitur
Sibi, ut posset respondere loco eorum coram nobis et baronibus sedentibus in judicio, sicut ipse
vel ipsi personaliter starent, tandem ille supradictus debet habere plenam potestatem lucrari,
perdere causam secundum [inventionem] baronum, qui in judicio sedebunt pro hoc tempore.
Etiam si necessarium eis esset, unum ex officialibus, qui sedent apud tabulas regni, debent
eis mittere ad domum eorum, tamen super expensas etim pensas eorum, et ipsi debent sibi
rq secundum consuetudinem regni" — Dat. Prage a. d. MCCCXXV, VIII kal. Maii.

er d. reg W.
x orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

