et Moraviae. Annus 1325. 425

1086) 1325, 26 Apr. Pragae.

Johannes, B. et P. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Cedlicensi privilegium
a Wenceslao II, rege B. et Pol, VIII id. Apr. a. d. MCOXCIX? datum iterum confirmat
(v. Reg. Boh. II, p. 186 n. 1833). — Dat. Prage a. d. MCCCXXV*.

Ex orig. arch. Vorlic. cop. Mus. Boh.
1087) 1325, 26 Apr. Pragae.

Mag. Ulricus, Prag. ecclesiae scolasticus et administrator episcopatus Pra, in spiritu-
alibus, not. facit, ,quod constitutus in praesentia nostra Franciscus, fllius Ebrlini civis Pra-
gensis clericus, recognoscendo — — dominum Dirslaum, decanum Wissegradensis ecclesiae,
ibidem praesentem et successores suos, eiusdem ecclesiae decanos, ecclesiae sanctae Mariae
cirea Laetam curiam Majoris civitatis Pragensis veros et legitimos esse patronos, ad prae-
sentationem ipsius domini Dirslai se petivit a nobis ad perpetuam ipsius ecclesiae vicariam
confirmari. Ad cuius domini Dirslai decani praesentationem nos ipsum ad perpetuam ipsius
ecclesiae vicariam confirmavimus, curam ei animarum ibidem, quantum ad nostrum spectat
officium, committentes". — Dat. Pragae a. d. MCCCXXV?, VI kal. Maii.

Insert orig. lit. cap. Wyssegr. d. a. d. MOCCLXIV, XXVI Jan. cop. Mus. Boh.

 
   

1088) 1325, 29 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Aulae S. Mariae
in Antiqua Bruna omnia privilegia sub antiquis sigillis data propter maiorum sigillorum
variationem innovat. — Not. oc, ,quod cum domina Elizabeth, Wencezlai quondam Boemie
et Pol regis vidua, se nostre gracie suis quibuslibet negociis totaliter et fideliter recom-
miserit, vt ex eo nostre liberalitatis munificenciam in se senciat ampliorem, nos vero plura
negocia nostra cum ea expedientes nostris ea litteris et priuilegiis dee nostrorum
fidelium consilio habito super eo. Verum ne aliqua sinistra opinio ex pre s
in futuris, propter nostrorum maiorum sigillorum variacionem, dicte d. rus vtilitatem et
promocionem ex animo cupientes, omnes litteras concessionis, donacionis, confirmacionis,
ratihabicionis et libertatis — — tam ipsi domine regine quam monasterio Aule S. Marie
in Antiqua Brunna, Olomucensis dyocesis, per nos prius sub nostris sigillis datas appro-
bamus, innouamus, ratificamus et confirmamus, supplentes omnem defectum, si quis forsitan
intervenerit, de nostre regie plenitudine potestatis, promittentes nostro, her 'edum, succes-
Sorumque nostrorum nomine ommes nostras litteras nostris prioribus sigillis. munitas ratas
et row habere et eas inuiolabiliter observare." — Dat. Prage III? kal. Maii a. d. XXV?.

orig. arch. c. r. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 222. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 395, n. 647.

 

1089) 1325, 29 Apr. Pragae.
Nos Johannes, B. et Pol. rex oc, not. oc, quod nos monasterio in Chotissaw favemus,
»ut villam Serowicz, quam illustris dominus Wencezlaus, quondam Boemie et Polonie rex,
socer et predecessor noster karissimus, ei et eis pro Wschalas et Zedlicze villis ipsi mona-
54

