426 Enler, Regesta. Bohemiae

sterio quondam pertinentibus et ciuitati nostre Noue Pilsne in sue fundacionis primordio
incorporatis necessario et adiectis permutauit et donauit, quamque predictum monasterium
a retroactis temporibus in pacifica possessione tenuit et possedit, teneant iure proprietario
cum vtilitatibus suis et pertinenciis is E possideant in perpetuum pacifice et quiete.* — Dat.
Prage III? kal. Maii a. d. MOCCXX-

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. A dis Boh.
1090) 1325, 29 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex oc, praeposito et conventui monasterii Chotisowensi facit
gratiam, ,quod ipsi et eorum homines in quibuscunque possessionibus eorum residentes ad
Pragensem vel aliam quamcumque regni nostri Boemie czudam pro debitis aut culpis vllis
ammodo numquam debeant euocari vel eciam iudicari seu ad czudariorum nostrorum requi-
sicionem in ciuitatibus vel opidis predicti regni nostri Boemie arrestari, occupari seu quomodo-
libet impediri. Si vero super hereditatibus suis cuipiam debuerint respondere, hec in nostri
aut dilectorum fidelium nostrorum Henrici de Lipa, predicti regni nostri Boemie capitanei,
et Vlrici Pfugonis, Pragensis czude nostre judicis, qui nunc sunt, vel qui pro tempore
fuerint, presencia, tamen ad simplicem competentis prefixionem termini xis vel predictorum
nostrorum fidelium ex parte dumtaxat factam, ommi alia czudariorum nostrorum citacione
exclusa et, prorsus irrita, facere teneantur." — — Dat. Prage III? kal. Maii a. d. MCCOXXV*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.
1091) 1325, 29 Apr. Pragae.

Nos Johannes, B. et Pol. rex 2c, not. oc, ,quod nos deuocionem et sollicitudinem
deuoti nobis Bernoldi, prepositi monasterii Chotissouensis, in eiusdem commodis procurandis,
cui quidem monasterio profectibus et incrementis speciali quadam fauoris prerogatiua iuni-
timur, attendentes, empciones villarum LAote et Comotow a Jarozlao de Schotecz, Vgezd a Her-
manno de Schedrr (sic) et Leschine a Buskone dicto Bono nec non aliis pluribus nostris
fidelibus — — per ipsum factas — — confirmamus." — Dat. Prage III kal. Maii a. d.
MCCOXX V^.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus, Boh.
1092) 1325, 29 Apr. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oc, hospitali in monasterio Choti iensi quaerere
prohibet. — Not. oc, ,quia aduertentes monasterium in Cotieschow, ad quod noster affectus
regius speciali quadam benevolentia inclinatur, ex frequentatione hospitum propter recreationes
impudicas et illicitas, sub cuiusdam hospitalitatis specie, quam propter corruptelam talium
spolium censemus domesticum, extorquendas inibi confluentium multis opprimi defectibus et
intolerabilibus debitis onerari, ipsum quoque ab huiusmodi oppressionibus, vt prepositus et
conuentus ibidem diuinis obsequiis quietius vacare valeant, volentes pro nostre et progeni-
torum nostrorum animarum remedio in antea respirare, vniuersis et singulis regnicolis nostris

 

