et Moraviae. Annus 1325. 427

fidelibus per Pilsnensem prouinciam constitutis districte precipiendo mandamus, quatenus
a frequentatione dicti monasterii hospitalitatis gratia sibi ibidem more solito, licet minus lau-
dabili, exhibende, se debeant aecuturis perpetuis temporibus cohibere, judicantes eos predonum
consocios, qui contra huiusmodi mandati nostri inhibitionem a predicto monasterio deinceps
sub hospitalitatis specie quicquam vllo vnquam tempore presumpserint extorquere, eosque
per regni nostri Boemie natu maiores barones nostros Pilsnenses et alios auctoritate nostra
fruentes regia, et ad reprimendum malitias plus adstrietos, quorum auxilium a preposito et
conuentu dicti monasterii super eo quocunque tempore fuerit inuocatum, volumus ad conti-
nendum.se ab huiusmodi sepedicti monasterii dispendiosis frequentationibus penitus coerceri,
inhibentes preposito et conuentui antedictis gratie nostre sub obtentu, quatenus hospitalitatem
predictam euitantes, penitus nulli de cetero nisi suis familiaribus audeant ullo tempore ex-
pensarum ac pabuli, vel sub earum colore quicquam aliud ministrare.* — — Dat. Prage
III kal. Maii a. d. MCCOXXV.
Pelzcl, K. Karl IV t. I. Urkb. p. 221. — Bühmer, Reg. Imp. p. 189, n. 79.
1093) 1325, 30 Apr. Pragae.

Johannes, Boem. rex oc, confirmat omnia privilegia ab antecessoribus suis vel aliis
principibus ac baronibus monasterio iu Ossek concessa, ,adicientes nichilominus in cumulum
amplioris gracie et fauoris, vt nec abbas, monachus et conuersus dicti monasterii cuiusquam.
officii uel administracionis pretextu, postremo nec homo siue mulier vel eciam quilibet cen-
sualis monasterii memorati racione contractus siue rei uel delicti, aut ex quacumque alia
causa trahi possit per quoscumque officiales vel nostros fideles, cuiuscumque status aut con-
dicionis exstant, ad prouinciale uel ad quodcumque aliud iudicium; sed si cuiquam contra
monachum, eonuersum seu memoratos dicti monasterii homines competat aliquid querimonie
uel eciam accionis, damus dicto abbati uel ei, quem ad hoc deputauerit, in huiusmodi
questionibus decidendis plenam auctoritate nostra presentibus potestatem. Si uero contra
abbatem ipsum quisquam "i gotipeiere crederet aliquit accionis, hoc dumtaxat coram nobis
ordine iudiciario prosequatur.* — Dat. Prage II kal. Maii a. d. MCCCXXV*.

cod. dipl. Ossec. mb saec. XIV fol. 9 cop. Mus. Boh.
1094) 1325, 1 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, permutationem bonorum inter Henricum de Lypa et Peregrinum
Pranker faetam confirmat. — Not. oe, ,quod nos permutacionibus bonorum in AMertnitz, que
dilectus fidelis noster Heinricus de Lypa, capitaneus Morauie, iure proprietario tenuit, et
bonorum in Paluna, que fidelis noster Peregrinus Pranker a nobis E feodali possedit,
hoc modo factis, quod ipse Heinricus bona ipsa in Patluna iure proprietario, Peregrinus vero
predictus bona ipsa in Mertnitz iure feodali a nobis tenere debeant, Sonsüelont, eas ratas
habentes et gratas, approbamus, ratificamus et ex certa nostra sciencia confirmamus, Mie
nostrum prebemus assensum beneuolum et expressum, volentes, vt Heinricus de Lypa pre
dictus, heredes et successores sui bona predicta in Patluna cum omnibus suis iuribus, vtili-

5A*

