428 Emler, Regesta. Bohemiae

tatibus et pertinenciis, iure patronatus ecclesie incluso, quibus ea predictus Peregri
a nobis iure feodali tenuit, habuit et possedit, de certa nostra sciencia et gracia speciali iure
proprietario tenere, habere ac possidere inpertuum pacifice et quiete, ac de ipsis tamquam
de re eorum propria facere et disponere in toto vel in parte valeant, quitquid eorum fuerit
voluntatis.^ — Dat. Prage kal. in s a. d. MCCCXXY*.

Ex orig. arch. c. r. aul. cop. Mus.

  

1095) 1325, 1 Maii. Pragae.

Jan, král &eskf a polsky, lucemb. hrabé, daruje Kundratovi z Sanova vrch, jenz sluje
Piíská Hora. — Známo oc, ,Ze vérnómu nasemu Kundratovi z Sanova za jeho povolnou slu-
Zebnost, kterouz k nám aZ posavad prokazoval i potomné prokazovati chce, touto milostivou
láskou obdafiti jsme rá&ili, a z milosti nasí sobé uécinéné, aby volnéjsí a hotovéjsí se na-
cházel, jemu náà$ jeden vreh porostlj diíívím, jenZ sluje Piéská Hora, kteryz ai posavad
k na&emu hrádku K*ivokldtu pfináleZel, se véím jeho príslusenstvím dle na&í královské dobro-
Gnnosti k uZívánf a k jméní jemu i dédicüm jeho i potomküm darujeme, dáváme i odevzdá-
váme, tak aby ním právem dédiénfm a vééním vládl, a to tak jmenovanf vrch i se vsím
pfíslusenstvím jeho jiZ jmenovaním dáváme, aby jej sobé vypleniti, na dédiny rozvorati
a délati, svobodné uzívati, zastaviti, prodati, freymarciti, sméniti, dáti, zapsati, a komuZkolivék
by se jim líbilo, pofádné odevzdati, s témi a k tomu pfináleZejícími vécmi, tak jako s vlastnífm
svfm fíditi, bud zouplna ovem anebo na díle, cokoliv se jim na to místo lepiího bude
vidéti, plnou a svobodnou moc a vüli méli,.^ — Dán v Praze léta Páné tisícího dvacátého
pátého, prvního dne mésíce máje.

E cop. Mus. Boh.

 

1096) 1325, 2 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oe, eivibus civitatis Veronensis quedam pascua reddit. —
Not. 3c, ,quod nos deflectus et penurias ciuitatis nostre Veronensis cognoscentes ipsis pascua
communia et communes meatus seu pecorum transitus tam in silua nostra Gdyczina quam
alias circum ciuitatem nostram ibidem, que ab antiquo habuerunt et quos se a retroactis
temporibus habuisse probare potuerunt, reddimus et restituimus cum suis iuribus, utilitatibus
et pertinenciis vniuersis ——. Mandamus — — Zbynkoni de Mendiko et procuratoribus nostris,
qui nunc sunt in castro nostro Misenburg, — vel qui pro tempore fuerint, burggrauiis seu
aliis quibuscunque regni nostri Bohemie officialibus, quatenus predictos ciues nostros in
prefatis meatibus seu pecorum transitibus ac eorum iuribus — — nullatenus impediant." —
Dat. Prage a. d. MOCCXXV?*, VI? non. Maii.

E cop. saec. XVI arch. civ. Prag.

1097) 1325, 4 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex oc, civitati Luthomericensi, omnia et singula Wen-
ceslai, Ottakari et Wenceslai, soceri sui, regum Boemiae, privilegia confirmans adjicit,

