et Moraviae, Annus 1325. 429
quae sequuntur: ,Volentes, ut ipsi ciues iuribus, libertatibus et consuetudinibus Magdebui-

per omnes et singulas ciuitates regni nostri Boemie, que eisdem utuntur iuribus, super
dubiis sentenciis deffiniendis debeat haberi recursus, sicut hactenus fieri est consuetum.
Quodque oneraciones et exoneraciones nauium, rerum quarumlibet in aqua ductibilium, eo
iure, quod ad eos antiquis temporibus pertinuit et adhuc de iure pertinet, debeant inuiola-
biles permanere. Sique ciues nostri Vetenses, quorum iura et gracias iuxta nostrarum paten-
cium desuper eis datarum litterarum continenciam in sue volumus firmitatis robore permanere,
condicione tali, quod si naues suas in Lauschicz seu aliis locis quibuscunque preterquam in
littore ante ciuitatem nostram Luthomericensem onerauerint seu exonerauerint, vel res alienas
quascunque sub eo colore, tanquam eis pertineant, ducentes forsitan inuenti fuerint et via
iuris conuicti, iura predictorum ciuium nostrorum Luthomericensium in hac parte aliqualiter
violare, ex tunc ipsis ciuibus nostris Luthomericensibus — — indulgemus, quod de huismodi
rebus omnibus se intromittant, eas in vsus suos, quoscunque voluerint, conuertendo. Volumus
preterea, quod predictis ciuibus nostris Vscensibus in foro ciuitatis nostre Luthomericensis
annonas et res alias quaseunque emere et sal in aqua Albea ascendendo uel descendendo
per eam ducere non liceat, nisi primum eo predictis nostris Luthomericensibus ciuibus ex-
posito et exhibito ad uendendum, indulgentes eis, quod in — — ciuitatis nostre Luthome-
ricensis confinio, intra unius miliaris spacium circumquaque nec faberne nec brassiatores,
carnifices, pistores, pannicide, sutores, sartores nec fabri, nec cuiuscunque alterius artis
mechanice artifices aut opifices resideant uel ad exercendum officia sua consueta audeant in
antea aliqualiter residere. Sique aliquis talium contra presentis mandati nostri prohibicionem
in predicto confinio residens aliquod prefatorum officiorum ausus fuerit exercere, ex tunc ipsis
ciuibus liceat omnes tales et singulos de predicto confinio, prout eis expedire videbitur, re-
mouere et ad predicti mandati nostri obseruacionem plenariam pro suo placito coartare,
litteras, si quas pog contrarias nos dare contingeret, nullius firmitatis existere decer-
nentes.* — Dat. Prage IV? nonas Maii a. d. MOCCXXIV^.

Ex arch. civ. Lio deaódu orig. & si Caroli IV, Rom. et Boh. reg. d. s n a. d. MCCCXLVIII.

— Pelzel, Karl der IV t. I, Urkb. p. 64, n. LIV. — Bühmer, Reg. Imp. p.

1098) 1325, 5 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh., super expeditione causae Pragensis episcopi,
quam habet in curia Rom. — ,Missas nobis regalis excellentie litteras, per quas de expedi-
tione ven. fratris nostri, . . episcopi Pragensis, tua sublimitas nos rogabat, benignitate
recepimus consueta. Super quo circumspectionem regiam volumus non latere, quod in quadr:
gesima proximo preterita receptis aliis super hoc litteris regiis pluribus diebus circa expe-
ditionem huiusmodi duximus intendendum. Sed emergentibus in causa ipsius episcopi
nonnullis dubiis, que non expediebat conniventibus oculis pertransire, tunc ultra, ut opta-
bamus, nequaquam procedi potuit, immo diversis impedimentis supervenientibus sic hucusque
causa dormivit predicta. Verumptamen utilitatis ecclesie Pragensis obtentu, tueque interven-

 

