430 Enler, Regesta. Bohemiae

 

tionis intuitu fie£ dante domino circa expeditionem dicti episcopi, quidquid equitatis ratio
patietur. De hiis autem, que referuntur in hiis partibus, venerabilis frater noster Petrus,
Vivariensis episcopus, tuorum negociorum in curia promotor sedulus, poterit magnitudinem
regiam reddere certiorem, quem benivolentie regie propensius commendamus." — Dat. Avi-
nione III non. Maii, ponüt a. IX*,

Dudík, Iter Rom. II,

1099) 1325, 5 Maii. Pragae.

Elizabeth, Boemiae et Pol. regina ac Lucemburgensis comitissa, monasterio B. Mariae
in Aula Hegia a patre suo fundato ius patronatus ecclesiae in Ruchwan Olomuc. dioecesis
donat. — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXV?, III non. Maii.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 224.

1100) 1325, 6 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, not. 2c, quod, licet ,ciuibus Vscen-
sibus causa necessaria exigente m quasdam nosi
concesserimus libertates, — — "um quedam in ci
tudinum a retroactis tégortbus pete preiudicium vergere videbantur, deinde ipsis
nostris ciuibus Luthomericensibus iura, libertates — —— et consuetudines, quibus freti sunt
hactenus, per alias nostras patentes litteras — — innouandas duxerimus et eciam confir-
mandas, propter quod libertates — — nostris Vscensibus facte et concesse ciuibus vide-
bantur notabiliter infirmari, ipsique Luthomeriezenses ac Vscenses ciues nostri vtrimque
habuissent perpetuo sicut habere super huiusmodi contrarietate litterarum ceperant occasi-
onem et materiam contendendi, nos volentes eorum vtrorumque in hac parte dispendiis pre-
cauere et eos in statu pacifico ac amicabili conseruare, tale medium inter eos duximus sub ob-
seruacione perpetua sine predictarum, quas — — nostris tam Luthomericensibus quam Vscensi-
bus ciuibus dedimus, litterarum preiudicio statuendum, videlicet quod nostri ciues Vscenses solum
in Lauschicz naues suas onerare ad nauigandum nunquam debeant alias vbique supra ciuitatem
nostram Luthomericz predictas naves suas dato consueto theloneo onerantes et exonerantes
licite in aliis suis libertatibus, que in eorum sepedictis sibi per nos datis plenius continentur
litteris, tam in ascendendo quam in descendendo per aquam Albeam et Wultawam cum annona
vel alis rebus ductibilibus quibuscunque nullum pati debeant perpetuis temporibus detri-
mentum." — Dat. Prage a. d. MCCOXXY, II non. Maii.

Ex orig. arch. civ. Usc. — Feistner, Gesch. der Stadt Aussig p. 236.

 

1101) 1325, 6 Maii. Pragae.
Johannes, Boh. et Pol. rex ac Luc. comes, promittit quasdam villas ecclesiae Wisse-
gradensis venditas disbrigare. — Promitimus oc, ,quod villas Lechow, Czirsim, Zabiechlew, Lube-
schowicz cum suis pertinentiis, quas justo emptionis titulo vener. Johannes, Wyssegradensis

