et. Moraviae. Annus 1325. 431

ecclesiae praepositus, regni Boemiae cancellarius, princeps noster dilectus, totumque capi-
tulum dictae Wyssegradensis ecclesiae a nobis compararunt, per praepositum Wyssegradensem,
qui pro tempore fuerit, perpetuo possidendas, a quolibet ipsam ecclesiam, praeposituram, qui nunc
est et qui pro tempore fuerit, impetente volumus et quibuslibet locis et temporibus tenebimur
disbrigare, et per uos seu per alium vel per alios nullo umquam tempore in eisdem villis aut
earum possessionibus aliquatenus perturbare; ad quae etiam facienda heredes et successores
nostros, divos reges Boemiae, volumus obligari." — Dat. Pragae a. d. MOCCXXV?, II non. Maii.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

1102) 1325, 6 Maii. (S. 1).

Prsibizlaus, episcopus Sathoronensis, per Prag. dyocesim plenas vices gerens, omnibus
vere poenitentibus et confessis, qui ad monasterium in Valle b. Virginis in die dedicationis
ipsius et in die patroni et in diebus s. Mariae quater in anno et in diebus apostolorum
Petri et Pauli et aliorum apostolorum et sanctorum martyrum Viti, Wenzeslai atque Adal-
berti et ss. confessorum Martini, Nicolai, Benedicti et Bernhardi et sanctarum virginum Mar-
garethe, Katherine, Agnetis, Undecim milium virginum et in die Omnium Senctoram atque
animarum nec non in Nativitate domini, Epiphaniae, Ascen-
sionis atque in diebus Rogationum atque Penthecosten, Johannis Daptiste, Laurentii et eorum
octavas et omnibus corpus Christi ad infirmum sacerdotem causa devotionis sequentibus XL
dies de iniuncta poenitentia relaxat. — Dat. in die s. Johannis ante portam Latinam a. d.

|CCCXXV, pontif. nostri a. XVI*.
Ex orig. bibl. Prag.

 

1103) 1325, 7 Maii. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex 9e, Perchtae, relictae Heinmanni de Duba, emtionem
domus in Maiori civitate Pragensi confirmat. — Not. oc, ,quod veniens ad nostram presenciam
dilecta nobis Perchta, bone memorie Heinmanni de Duba relicta, nobis humiliter supplicauit,
vt empcionem factam per eam de domo deuoti nostri Henrici, canonici Prag., sitam prope
s. Laurencium in Maiori ciuitate Pragensi de nostra clemencia dignaremur confirmare. Nos
itaque ipsius deuotis precibus inclinati empcionem predictam confirmamus, volentes, vt dicta
Perchta et eius heredes ac successores dictam domum liberam sine omni exaccione, dacione
seu quolibet onere seruitutis, [a] quibus, ipsam speciali eximimus gracia, iure proprietatis seu
hereditario tenere, possidere debeant in perpetuum pacifice et quiete, concedentes eis tenore
presencium dictam domum ad eandem libertatem vendendi, donandi, legandi liberam et ple-
mariam potestatem." — Dat. Prage non. Maii a. d. MOCCXXV.

rig. arch. c. r. aul. Viendob. cop. Mus. Boh.

1104) 1325, 7 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus Jglawiensibus concedit, ut
nundinas rerum venalium statuto tempore singulis annis celebrandas valeant inter Nativitatis

