36 Enler, Regesta. Bohemiae

Brunnam habuit, ad instanciam. karissime consortis nostre Elyzabeth, illustris Boemie et Po-
lonieregine, — — ibidem claustrum. ialium ordinis ii fundari fecimus, quod
eciam Ortum regis volumus nuncupari, predictam consortem nostram fundatricem ipsius ecclesie
constituentes ejus votis et precibus annuendo et domine Katerine, relicte quondam Tassonis
de Lomnmicz, suisque consanguineis et affinibus ipsum locum pro regimine duximus com-
eq dantes eisdem ac aliis sororibus, que se ad dei cultum et famulatum ibidem rece-
runt, pomerium nostrum, turrim cum tota curia et ortum, que usque ad hospitale omnia
pnis se extendunt, prout ad nos pertinent s seu pertinebant tenenda." — — Dat. Brunne
? kal. Julii, a. d. MCCOXII*, regnorum nostr. a.
m orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. E 42. — Bóhmer, Reg. Imp. inde ab anno
1314—1347 p. 389, n. 530.

 

81) 1312, 13 Jul. In prioratu de Grausello.

Clemens papa V confirmat litteras Thobiae, epis. Prag., datas VI kal. Oct. a. MOCLXXXVIT*,
quibus declaravit, Petrum, postea Olomuc. episcopum, de legittimo matrimonio esse natum. —
Clemens episcopus, servus servorum dei, dilecto filio Petro, electo Olomucensi. — — ,Ex
tenore siquidem tue peticionis accepimus, quod dudum in eccelesia Sacceansi Pragensis dio-
cesis canonicatu et prebenda per obitum quondam Rehwini, ipsius ecclesie canonici, vacan-
tibus, tu qui auctoritate bo, me. Johannis, episcopi Pragensis, in eadem kin DE
fueras in canonicum et in fratrem, prebendam ipsam tanquam tibi de iure debitai
Tobia, episcopo Pragensi, dicti Johannis successore, conferri cum instantia Dosulot. T
quia ad eundem Tobiam fama referente pervenerat, quod quondam Angelus, pater tuus, cano-
nicus Pragensis fuerat tempore, quo te genuerat, et in subdiaconatus ordine constitutus,

canonicatum et prebendam in dicta Pragensi ecclesia assecutus fuisset et subdiaconatus rece-
pisset ordinem, te ex quondam Petrussa, matre tua, cum qua idem Angelus legittime contra-
xerat, genuisset, idque tu coram Tobia, episcopo supradicto, te obtulisses legittime proba-
turum, idem episcopus te ad hanc tuam assertionem probandam admittens iustitia suadente,
testes vdoneos, quos ad hoc probandum coram eodem Tobia episcopo produxisti, recipere
et diligenter examinare curavit. Et quia de huiusmodi legittimi matrimonii contractu ac tua
ante susceptionem ab eodem patre tuo dictum subdiaconatus ordinem genitura, etiam ante-
quam tu prebendam predictam assecutus existeres, per dictorum depositiones testium eidem
Tobie episcopo constitit evidenter, tibi, quem tanquam legittime natum et alias propter tua
merita reputavit ydoneum ad ecclesiasticum beneficium obtinendum, prebendam liberaliter
contulit antedictam, teque declaravit, dixit et pronuntiavit de legittimo matrimonio fore
natum nullumque in natalibus sustinere defectum, prout in patentibus litteris super hoc
confectis, dicti Tobie episcopi , sigillo munitis plenius dicitur contineri. Nos igitur tuis sup-

i inclinati dictum et huiusmodi rata habentes et
grata, illa auctoritate apostolica ex certa scientia confirmamus et presentis scripti patrocinio

 

