et Moraviae, Annus 1325. 433

1109) 1325, 15 Maii. Avinione.
Jobannes papa XXII Johanni, Boh. regi, quod non credat aliqua sinistra de nuntio
Andrea fr. ord. s. Augusti Eremitarum, qui in curia Romana super reformatione status Pra-
geusis ecclesiae quidem retulit, ast de altercatione episcopi Pragensis vel aliorum quorum-
cunque, nisi quatenus iuxta negotii qualitatem interrogatus extitit, se nullatenus intromisit.
— Dat. Avinione id. Maii pontif. a. IX*.
Dadík, Iter Rom. II, 96. Extr.

 

1110) 1325, 17 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII praeposito et capitulo Pragensi, quod assignant Johanni, episcopo
suspenso ecclesiae Pragensis, dictas mfille libras turon. in festo s. Michaelis solvendas. —
Dat. Avinione XVI kal. Junii pontif. a. IX".

Idem archiepiscopo Ebredunensi et Gradicensi archidiacono, quod compellant capitulum
et praepositum ecclesiae Pragensis ad solvendas mille libras turou. Johanni, episcopo Pragensi
suspenso, concessas. — Dat. ut supra.

Dudik, Iter Rom. II, 96. Extr.
1111) 1325, 17 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, episcopo Pragensi, concedit, ut de bonis sui episcopatus,
a cuius administratione est suspensus, recipiat quolibet anno mille libras turon. parvorum. —
»Cum te dudum ab administratione spiritualium et temporalium ecclesie Pragensis ex certis
causis suspendendum duxerimus, et ad sedem apostolicam personaliter evocandum, ne ob
expensarum defectum, quod absit, indigentiam patiaris, tuis supplicationibus inclinati, de
fructibus, redditibus et proventibus ad mensam Pragensem episcopalem spectantibus, mille
libras turonensium parvorum simul et semel anno quolibet in festo dedicationis b. Michaelis
Archangeli huiusmodi suspensione durante, vel donec super hoc per sedem eandem aliud
fuerit ordinatum, tibi vel procuratori seu procuratoribus tuis ad hoc a te legitime constitutis
vel constituendis auctoritate apostolica de fratrum nostrorum consilio decernimus exhibendas."
— Dat. Avinione XVI E: E Junii pontif. a. IX*.

Dudík, Iter Rom. II,

 

1112) 1325, 19 Maii. Inspruka.

Johannes, rex Boh. oc, Hermanno de Miliczin obligat forestariam suam Kamy-
censem. — Not. 2c, ,quod cum alias fideli nostro Hermanno de Miliczin forestariam nostram
Kamycensem siue silvam dictam Lowczie cum villis nostris, videlicet Iiermesziez, Maliszene,
Welilza, Tybiti, Sduchowicz, Druhlicze, Vbuniez, Wescze, Bitszicz mec non molendinis super
aqua dicta Lesmicz sitis in CCC et LXXIV sexag. gross. den. prag. sub certis causis obliga-
verimus, datis sibi nostris litteris, quas nobis et ad nostram potestatem tradidit, super eo
nos ipsius Hermanni dampna, que pridem cirea partes Reni in nostris pertulit serviciis, ad-
vertentes benignius, sibi in refusionem dampnorum huiusmodi C et XXVI sexag. gros. de

55

