434 Emler, Regesta. Bohemiae

liberalitate nostra regia duximus largiendas; volentes, quod Hermannus ipse, heredes et suc-
cessores sui forestariam prefatam Kamycensem siue silvam Lowezie cum villis antedictis
et earum pertinentiis, videlicet agris cultis et incultis, montibus, planis, pratis, pascuis,
rubetis, nemoribus, venationibus, aucupationibus, molendinis, aquis aquarumve decursibus,
ceterisque earumdem juribus et utilitatibus universis in prefatis CCC et LXXIV sexag. et
deinde in C.et XXVI sexag. gros, quas modo premisso sibi dedimus, queque insimul D
sexagenarum gros. prag. numerum compleunt (sic), tamdiu teneant titulo pignoris, quousque
per nos, heredes et successores nostros vel ex parte nostri in eisdem D sex. gros. fuerint
exsoluta; perceptis interim de justis et consuetis dictarum silve et villarum usibus, utilita-
tibus et juribus in sortem capitalis pen minime conputandis nec etiam defalcandis.! —
Dat. Isprucka XIV kal. Jun. a. d. MCCCX:

Ex orig. arch, Trebon.
1113) 1325, 21 Maii. In Inspruka.

Johann, kónig von Bóhmen oc, verspricht dem herzoge Heinrich von Kürnthen seine
muhme Beatrix von Brabant und seinen sohn Johann auf St. Bartholomaeustag zu senden.
— Veriehen oc, daz ez zwischen dem hochgeborn fürsten, hern H. herzogen ze Chernden etc.
vnd vns getaidingt vnd beriht ist, daz wir im gelobt haben vnd geloben mit disem brif mit
guten trewn, daz wir im an allen aufzuch die hochgeborn junchfrawn, frawn Beatrisen,
vnser lieben mümen, die geborn ist von Brabant und von Luzelburch, vnd vnsern lieben
sun Hansen vf sand DBartholomes tak, der shierst chumpt, berihten, senden vnd antwrten
suln in di stat ze Inspruk, vnd mugen wir mit vnsers selbs leib da gesein, daz gelobe
wir gern ze tun, — -—- moeht wir aber da bei niht gesein, so soll der hochgeborn
-fürst, her H., phaltzgraf bi Reyn, herzog in Bayrn, vnser lieber sun vnd vnser rat, dabei sein
von vnsern wegen, dem sol man allez daz enden vnd verihten an vnser stat. — — Wer
aber daz getan, daz der vorgenante hertzog von DBayrn von ehaften sachen gehindert dar zu
niht chomen moeht, so soll man vnsern erbern poten, die wir dar zu mit vnsern offen brifen
senden, allez daz volenden —. Auch hab wir gelobt vnd geloben dem vorgenanten herrn von
Chernden XXX tausend mrk. grozzer phenninge Prager gewiht — — vnd derselben — —
suln wir im nu uf sand Mich. tak, der shierst chumpt, geben vnd bezalen fumf tausent mrk.
etc. vnd die selben XXX tausent mark sol er an legen an nutz dez herzentums ze Chernden,
vnd der grafschaft ze Tirol ze lósen seiniv phant, die er versatzt hat in den selben landen.
— — Dat. in Inspruka MCCCXXV, die Martis ante Pentecosten.

Beitrüge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 208. — Bühmer, Reg. Imp. 190, n. 82

1114) 1325, 21 Maii. In Inspruka.

Wir Johann, chunich ze Pehaim oc, veriehen oc, daz wir — — h. herzogen von
Chernden oc X tausent mrk. grosser phenninge Prager gewiht schuldik beleiben, di vns der
hochgeborn fürst her H., phaltzgraf bi Rein vnd herzog in Bayrn — — vnd — — h. bischof

von Trient vmb den spruch, den der vorgenante herzog von Chernden vnd wir zu in gelazzen

