et Moraviae. Annus 1325. 435

haten, im haben gelazzen geben vnd bezaln oc vnd di X tausent mrk. sol er legen an den
nutz des herzentums ze Chernden vnd der grafschaft ze Tirol* oc. — Dat. in Inspruka
MCCCXXV, die Martis ante Pentecosten.

Beitrüge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 209. — Bühmer, Reg. Imp. 190, n. 83

1115) 1325, 30 Maii. In Modricz.

Conradus, episc. Olomuc., ecclesiae B. Mariae Virg. ante Brunam indulgentias XL
dierum concedit. — Dat. in Modriez III kal. Junii a. d. MOCCXX Y*.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI,

 

1116) 1325, 1 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. concedit decimam. omnium ecclesiasticorum
proventuum triennio percipiendam. — Tu nuper per speciales nuncios tuos ad nostram
presentiam destinatos in nostra et fratrum nostrorum presentia exponi fecisti, quod tu zelo
fidei christiane succensus ad impendendum opportuna presidia sancte matri ecclesie, quam
dominus noster Ihesus Christus proprio sanguine consecravit, teque exponendum obsequiis
eiusdem ecclesie et apostolice sedis toto aspiras affectu, per predictos nuncios humili sup-
plicatione deposcens, ut te in tam pio et laudabili proposito confoventes in subsidium nego-
tiorum huiusmodi, propter que personam et bona tua quelibet es paratus exponere, decimam
ecclesiasticorum proventuum et reddituum regni Boemie et comitatus tui Lucemburgensis
tibi ad certum tempus pro premissorum supportandis oneribus concedere dignaremur. Nos
igitur attendentes eximie devotionis affectum, quem tu ad eiusdem redemptoris nostri et dicte
sedis obsequia ardenti promptitudine devotionis ostendis, desideriis gratis inducimur, ut te
tamquam inclitum eiusdem sedis filium. caritatis interne brachiis amplexantes, tuis in hac
parte votis, quantum eum deo possumus, annuamus. "Volentes itaque celsitudini tue super
huiusmodi tuo pio laudabilique proposito favoribus assistere opportunis, de dictorum fratrum
o decimam omnium ecclesiasticorum proventuum et reddituum locorum quorumlibet.
ecclesiasticorum, exemptorum et non exemptorum, regni et comitatus predictorum ab omnibus
archiepiscopis, episcopis, ceterisque personis itici i qi
prefulgeant dignitate, seu cuiuscunque sint preeminentie, conditionis seu status, religionis vel
ordinis, quibus et eorum alicui nulla privilegia vel indulgentias sub quacumque verborum
forma vel expressione concessa volumus suffragari, preterquam a dilectis filiis .. magistro
et fratribus hospitalis s. Johannis Jerosolimitani, qui contra hostes fidei christiane exponunt.
iugiter se et sua, quos propter hoc ab eiusdem prestatione decime exemptos et liberos
fore decernimus et immunes, tibi concedimus in tuum subsidium usque ad triennium exi-
gendam et ctiam colligendam et tibi integraliter assignandam, ad ipsius exactionem decime
venerabilem fratrem nostrum .. episcopum Olomucensem et dilectos filios .. Drevenowensem
ac.. sancte Marie Lucemburgensis, Pragensis et Treverensis diocesium. monasteriorum ab-
bates, per alias nostras litteras deputantes, ut ipsi vel duo aut unus eorum per se vel alium

55

 

 

 

