et. Moraviae. Annus 1325. 437

a se ipso, exactionem vero huismodi iuxta taxationem decime, si secundum eam consueverunt
hactenus solvere, de dictis ipsorum proventibus facient, alioquin in exactione huiusmodi
servabunt consuetudinem hactenus in similibus solitam observari, ac nichilominus in per-
sonas illorum ex ipsis episcopo et abbatibus vel vicariorum ipsorum et aliorum quorum-
cumque, qui de mandato eorum ad collectionem et exactionem huiusmodi fuerint deputati,
quique deficerent in solutione dicte decime in terminis supradictis vel in collectione et exac-
tione huiusmodi fraudem forsitan vel malitiam adhiberent, excommunicationis sententiam non
ligatum, gratiam et communionem apostolice sedis habentem, facta sibi fide de satisfactione
huiusmodi possint absolutionis beneficium obtinere (sic). Tu vero fiii huius laudabilis voluntatis
propositum sic evidentiis operis executione demonstres divina in hac parte fideique negocia po-
tenter et viriliter assvmendo, quod deum propterea tibi retributorem constituas, apud nos et
dictos fratres nostros commendabilis habearis et in cunctorum conspectu fidelium reddaris pro-
pterea gratiosus." — Dat. Avinione kal. Junii pontif. a. IX.

In eundem modum vener. fratri . . episcopo Olomucensi et dilectis filiis . . breve-
nowensis et . . Sancte Marie Lucemburgensis, Pragensis et Treverensis dioc. monasteriorum ab-
batibus, salutem etc. Nuper carissimus in Christo filius noster Johannes, rex Boemie illustris,
per speciales nuncios suos ad nostram presentiam destinatos etc. ut supra verbis conpetenter
mutatis usque: et etiam colligenda et eidem regi assignanda. Cum itaque vos, de quorum
maturitate, fidelitate et circumspectionis industria fiduciam gerimus in domino specialem, ad
exactionem huiusmodi decime pro dicto triennio faciendam iuxta infraseriptum modum per
ipsius sedis providentiam ordinatum duxerimus eligendos, discretioni vestre per apostolica
scripta mandamus, quatenus onus huiusmodi vobis impositum suscipientes et exequentes
humiliter ac devote vos vel duo aut unus vestrum per vos vel alium seu alios, quos ad hec
duxeritis deputandos, de omnibus fructibus etc. usque: seu quomodolibet occupare per vos vel
alios minime presumatis, non obstantibus quibuscumque privilegiis, indulgentiis vel gratiis eisdem
personis ecclesiasticis vel earum alicui aut dignitatibus seu ordinibus earundem et specia-
liter Cisterciensi, Premonstratensi, Cluniacensi, Cartusiensi, Grandimontensi vel eorum uni-
versitatibus aut personis singularibus, sub quacumque verborum forma vel expressione ab
eadem sede concessis, etiamsi contineantur in eis, quod de ipsorum totis tenoribus seriatim
ac de verbo ad verbum plenam et expressam seu explicatam, quantumcumque in nostris lit-
teris fieri oporteat, mentionem, et qualibet alia ipsius sedis indulgentia generali vel pide
cuiuscumque tenoris, forme vel expressionis existat, per quam de verbo ad verbum pre:
tibus non insertam aut nominatam et singulariter non expressam effectus corum ec
valeat quomodolibet vel differi. Volumus insuper, quod vos et quilibet vestrum omnium
reddituum et proventuum ecclesiasticorum vestrorum decimam a vobismetipsis fideliter et
integre exigatis, it& quod en vestrum circa/ hoc sibi indulgeat ete. usque absolutionis
beneficium obtinere. — Dat. ut supra.

x autogr. reg. in Vatic. ps Cod. dipl Mor. VI, 227. — Dudík, Iter Rom. II, 96. Extr.

 

 

 

 

 

