et Moraviae. Annus 1325. 439

1124) 1325, 25 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Henrico de Svanegob; providetur sibi de canonicatu ecclesiae
Pragensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione VIII kal. Aug. pontif. a.
In eodem modo abbati Scotorum Viennensium. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 97. Extr.

1195) 1325, 11 Aug. Pragae.

Hinco praepositus et mag. Vlricus scolasticus Prag. ecclesiae, administratores episco-
patus Prag. auctoritate sedis apostolicae constituti, protestantur Petrum, plebanum ecclesiae
de Vsk, renuntiasse juri suo in dicta ecclesia. — Not. oc, ,quod cum inter discretum et
religiosum virum fratrem Leonem de Tysia, ordinis domus Theutonice commendatorem pro-
vincialem per Bohemiam et Moraviam, suo et sui ordinis nomine ex parte una, et Petrum
clericum, filium quondam Hermanni de Vsk, ex parte altera super ecclesia parochiali ibidem
in Vsk coram diversis iudicibus, tam ordinariis videlicet quam etiam delegatis, fuisset questio
agitata, dicente Petro predicto, se ex presentatione serenissimi domini nostri domini Johannis;
Boemie et Polonie regis, quem ipse Petrus eiusdem ecclesie esse dicebat patronum, et ex
confirmatione venerabilis in Christo patris et domini, d. Johannis, Pragensis episcopi, dum
adhuc ab administratione episcopatus ipsius ab apostolica non fuisset sede suspensus, esse
et esse debere ipsius ecclesie plebanum, predicto fratre Leone asserente contrarium, videlicet
Petrum ipsum ex presentatione et confirmatione predictis, in ipsa ecclesia plebanum non esse
nec esse etiam potuisse, ex eo, quod predictus d. rex eo tempore, quo ipsum Petrum ad
eandem ecclesiam presentavit, in ipsa ecclesia ius presentandi non habuit, quia ordo pre-
dictus, fratrum videlicet domus Theutonice, ex collatione regum Bohemie, predecessorum
suorum, ecclesiam ipsam habet et ium dudum habuit pleno iure, offerente se ipso fratre
Leone, quod dicebat, legittime probaturum, cumque diverse disceptationes et possessionis
ipsius ecclesie mutationes fuissent diversis temporibus hinc et inde, tandem anno d. s
tertio idus Augusti, nobis in ecclesia Pragensi iuxta sepulcrum beati Adalberti in bancis
ibidem positis residentibus, ipse Petrus cum Heinrico Creczmero, patruo suo, et fratre
Hertlino, predicti ordinis domus Theutonice plebano s. Benedicti Pragensis, presentibus

ionorabili viro Johanne Paduano, canonico Wyssegradensi, et Lupo sacrista, Symone, vicario
domini Hinconis prepositi predicti, Paulo, ministro predicte Pragensis ecclesie, et aliis plu-
ribus tam clericis quam laicis fidedignis ad nostram accedens presentiam sponte et libere
nulloque metu vel coactione adhibitis, ut dicebat, renuntiavit omni iuri, si quod sibi in ipsa
conpetebat ecclesia vel aliqualiter competere potuisset, petens per nos renuntiationem ipsam
recipi nostrasque sibi dari literas super eo. Nos autem, ne forte Petrus ipse errore ductus
aliquo hoc fecisset, ab eo requisivimus, si discreta, libera et deliberata mente hoc faceret,
qui respondit, quod omnino libera ac deliberata mente hoc faceret et discreta. Quod videntes
renuntiationem eius predictam recepimus nostrasque presentes sub sigillo administrationis
episcopatus Pragensis literas dedimus super eo." — Dat. Prage anno, loco et die predictis.

Feister, Gesch. der Stadt. Aussig p. 237.

 

    

