440 Enler, Regesta. Bohemiae
1126) 1325, 14 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII Petro, nato quondam Conradi de Nova Plzna; providetur sibi
de canonicatu ecclesiae Fee Pragensis diocesis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione
XIX kal. Septemb. pontif. a*.

In eodem mod sobiibu monast. Aulae regiae et Drevnoviensis. — Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 97. Ext

1127) 1325, 16 Aug. Pragae.

Raczco, prior fratrum Praedicatorum domus S. Clementis in Praga, judex a sede apo-
stolica delegatus, et Thomas, archidiaconus eecl. Prag. a Hincone, praeposito Prag. et L[ndovico]
abbate de Ossyek, judicibus dw judex subdelegatus, profitentur, clericum Petrum omni
iuri suo super ecclesia in Vsk renuntiavisse. — ,In causa, que inter discretum et religiosum
virum fratrem Leonem de Thi, rdi is domus Th ii provincialem
per Boemiam et Moraviam, suo et sui ordinis nomine ex parte una, et Petrum clericum,
filium quondam Hermani de Vsk, ex parte altera super ecclesia parrochiali ibidem in Vsk
coram diversis iudicibus questio fuisset agitata et tandem coram nobis dicente Petro pre-
dicto, se ex presentatione illustris domini nostri, d. Johannis, Boemie et Polonie regis,
quem ipse d. Petrus eiusdem ecclesie esse dicebat patronum, et ex confirmatione venerabilis
in Christo patris et domini nostri, d. Johannis, Pragensis episcopi, esse ct esse debere ipsius
ecclesie plebanum, predicto fratre Leone asserente contrarium, videlicet Petrum ipsum cx
presentatione et confirmatione predictis in ipsa ecclesia plebanum non esse nec etiam esse
potuisse ex eo, quia predictus dominus rex eo tempore, quo ipsum Petrum ad eandem
ecclesiam presentavit, in ipsa ecclesia ius presentandi non habuit, quia ordo predictus,
fratrum videlicet. domus theutonice, ex collatione regum Boemie, predecessorum suorum,
ecclesiam ipsam habet et iam dudum habuit pleno iure, offerente se ipso fratre Leone, quod
dicebat, legittime probatarum, cumque super his et aliis coram nobis ventum fuisset et
aliquamdiu disputatum, tandem Petrus antedictus in nostra et testium subscriptorum consti-
tutus presentia in domo sancti Clementis in Praga sponte ac libere nec vi nec dolo
coactus, ut dicebat, illam renuntistonem, quam fecerat coram honorabilibus viris dominis
llincone preposito et magistro Vlrico scolastisco, administratoribus episcopatus Pragensis,
renovavit sollempniter coram nobis, renuntians omni iuri, si quod sibi competeret vel com-
petere posset aut etiam competebat quoquomodo in ipsa ecclesia, iurans et promittens, quod
nunquam vellet amplius predicto fratri Leoni aut ordini suo super ecclesia supradicta movere
questionem. Renuntiavit etiam literis ad nos inpetratis a sede apostolica antedicta et in
posterum super causa ipsa inpetrandis, sponte et voluntarie cedens. Nos itaque ipsius
renuntiationem et cessionem sponte factas ratas et gratas habentes auctoritate nobis commissa.
approbamus et ratificamus perpetuum quoque silentium inponimus in causa supradicta in
his scriptis Petro clerico supradicto. Testes autem, qui predietis renuntiationi et cessioni
interfuerunt, hi sunt: Johannes Paduanus, canonicus Wissegrad. et Lupus sacrista, Symon

 

 

 

