et. Moraviae. Annus 1325. 441

vicarius domini Hynconis prepositi predicti, Paulus, minister predicte Pragensis ecclesie, et
alii plures tam clerici quam laici fide digni." — Dat. Prage a. d. MCCCXXV, XVII kalendas
Septembris.

Feister, Gesch. der Stadt Aussig p. 239.

1198) 1325, 18 Aug. (S. 1).
Conradus de Rudensheim miles profitetur se factum esse vasallum Johannis, regis
Boh. oc, pro 130 lib. hal, pro quibus in bonis suis in Moschebach regi Boh. 13 lib. hal.

poses annui assignat. — Dat. XV kal. Sept.
. de la soc, pour Ja rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 34.

1129) 1325, 31 Aug. Brunae.

Johannes, praepositus Wissegrad. omnes fructus, obventiones et proventus capellae
suae s. Procopii in 4ntiqua Bruna Ohristinae abbatissae, Katherinae priorissae et conventui
sanctimonalium monasterii Aulae S. Mariae in Antiqua Bruna cedit. — Dat. et act. in Brunna
presentibus — — d. magistro Wolquino, Pragensis et Wissegradensis, mag. Henrico ac Ni-
colao Olomuc. ecclesiarum canonicis nec non Stephano, plebano in Vrbav, et — — Mauricio
et Nicolao, civibus in Brunna, — — a. d. MCCCXXV?, II kal. Sept.

x orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 230.

 

1130) 1325, 6 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Nicolao Johannis de Praga providet de ecclesiae Pragensis
canonicatu et praebenda vacatura. — Dat. Avinione VIII id. Septemb. pontif. a. IX?.

In eodem modo abbati Brevnoviensi et praeposito Chunicensis monasterii Olomucensis
diocesis. — Dat. ut supra.

Dudík, Iter. Rom. II, 97. Extr.
1131) 1325, 7 Sept. Pragae.

Johannes, Wisschegradensis ecclesiae praepositus, regni Boemiae cancellarius, Dyrzlaus
decanus, Nicolaus custos, Thobyas scolasticus, totumque capitulum ecclesiae Wisschegradensis
Henrico de Lypa vendunt bona praepositurae in Wolframiez. — Not. oe, ,quod volentes con-
dicionem ipsius ecclesie nostre facere meliorem, bona prepositure eiusdem in Wolframicz in
Morauia sita, cum villis videlicet Lissniez, Selchwiez et Pochticz ac vniuersis eorum pertinenciis,
que tantum a nostra distabant ecclesia, quod eorum vtilitatem non m percipere poteramus,
matura et diligenti deliberacione prehabita, de serenissimi d. nostri, d. Johannis, Boemie et
Polonie regis, comitis Lucemburgensis, qui eiusdem ecclesie nostre prts exstitit, consilio,
connivencia et consensu, expedire et ipsi ecclesie nostre proficere minime dubitantes, nobili
viro d. Henrico de Lypa, summo regni Boemie marschalco, rite et racionabiliter vendidimus
pro duobus M marcarum gros. prag. LXIV grossos pro marca qualibet computando, taliter,
quod omne jus, quod nobis, prepositure et ecclesie nostre predictis in ipsis bonis Wolframicz

56

