et Moraviae, Annus 1312. 327

communimus, supplentes omnem defectum, si quis intervenisset in illis, de apostolice pleni-
tudine potestatis, tenorem litterarum ipsarum, ut de ipsis imposterum certitudo plenior
habeatur, presentibus inseri facientes, qui talis est: Tobias etc. (v. Cod. dipl. Mor. V1, 44).
— Dat. in Prioratu de Grausello prope Malausanam Vasionensis dioc. III id. Jul. pontif. a. VII.

Ex mhoeragho regesto in tab. Vatic. Chytil, Cod, dipl Mor. VI, 43. — Dadík, lter Rom. II, p. 82.

82) 1312, 13 Jul. In Prioratu de Grausello.

Clemens papa V Petro, electo Olomucensi episcopo, concedit, ut quaedam beneficia
ecclesiastica antea habita per decennium a suscepta consecratione retinere possit. — Clemens
episcopus, servus servorum dei, dilecto filio Petro, electo Olomucensi. — ,Petitio siquidem
tua nobis exhibita continebat, quod episcopatus Olomucensis adeo in temporalibus est col-
lapsus, quod vix adicere poterit, ut resurgat; quamobrem nobis humiliter suplicasti, ut in
relevamine episcopatus eiusdem providere tibi de opportune subventionis auxilio digna-
remur. Nos igitur tuis supplicationibus inclinati preposituras, quas in Pragensi et Wisse-
gradensi, ac canonicatus et prebendas, quos in eadem Pragensi, Wratislaviensi et Saccensi,
ac obedientias, quas in ipsis Prag. Wissegrad. et Saccensi ecclesiis — obtines, tibi per de-
cennium post tempus suscipiendi a te consecrationis munus auctoritate apostolica de speciali
dono gratie reservamus, ita quod illos interim retinere licite valeas sicut prius, ac iu re-
levamen ipsius Olomucensis episcopatus fructus, redditus et proventus percipere ex eisdem."
— — Dat. in prioratu de Grausello prope Malausanam "Vasionensis diocesis III? idus Jul.,
pontif. a. VII*.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 45. — Dudík, Iter Rom. II, 82. Extr.

 

83) 1312, 20 Jul. Brunae.

Barones Moraviae Fridericus de Linavia, Nicolaus, juvenis dux, Ulricus de Bozkowiez,
Gozwinus, Friduscho et Guntherus de Brandiz ac Maczka dictus Monachus a Johanne, Boh.
et Pol. rege, in gratiam recepti eidem atque capitaneo suo Moraviae deinceps fidelitatem et
servitia sua. promittunt.

E reg. privil. arch. S. Wenceslai in areb. terrae regni Boh. Extr. — Riegger, Arch. II, 609. — Palack,
Déj. národa Ceského II, 408.

84) 1312, 25 Jul. Wien.

 

Friedrich und Leopóld, herzoge von Osterreich, ittiren auf die
kaiser Heinrichs VII wegen der zwischen ihnen und künig Johann von Bóhmen und Polen
in betreff 30000 mark silbers vorgehabten taidung. Sollte der rómische kaiser sterben, sollen
andere obmünner gewühlt werden. — Wien am S. Jakobstag im J. 18312.
Riegger, Arch. II, 592. — Bühmer, Reg. Imp. p. 377, n. 378.

