442 Enler, Regesta. Bohemiae

competit aut competere poterat, ecclesiam et jus patronatus ibidem specialiter, loco cuius
ipse d. noster rex nobis preposito predicto et succesoribus nostris, prepositis ecclesie
schegradensis predicte, ad instanciam ipsius d. Henrici, eciam wt ex ipsa vendicione nos et
ecclesia nostra in nullo defraudari videremur, collacionem prepositure Bolezlaviensis dedit
et donavit inperpetuum, omni jure, sicut ipsam ecclesiam in Wolframicz habuimus conferre,
transtulimus in eundem, quod ipse d. Henricus et sui heredes bona ipsa et villas predictas
cum omnibus juribus, vtilitatibus et pertinenciis suis vniuersis, in quibuseunque rebus con-
Sistant, cum omni dominio jure et jurisdicione, sicut ad ipsam preposituram et ecclesiam
nostram pertinebant, jure hereditario et impertuum habeant et possideant, eisque vtantur et
de eis tamquam de re propria disponant et faciant hoc, quod eorum placuerit voluntati, re-
cognoscentes predictam pecuniam per ipsum d. Henricum nobis et ecclesie nostre plene et
integraliter solutam et in prepositure et ecclesie nostre predictarum vtilitatem, quia vero
ipsa bona et villas in Syri, Lechow, Sobiechleb, et Luboschowitz loco predictorum bonorum
in Wolframiez emimus et comparavimus, esse conversam, sic quod de ipsa pecunia duorum
M marcarum eundem d. Henricum, heredes et successores suos presentibus quittavimus et
liberos esse dicimus et solutos, renuncciantes eciam sponte et expresse in integrum beneficio
restitucionis, excepcioni non numerate pecunie vel non solute nobis vel in vtilitatem prepo-
Siture et ecclesie nostre non converse supradicte pecunie, et omni alii juris auxilio, tam
canonici quam civilis, consuetudinis vel statuti, seu alterius cuiuslibet, quo juuari possemus
ad requirendum nostro vel prepositure sive ecclesie nostre predictarum nomine ab ipso d.
Henrico, heredibus aut successoribus suis eandem pecuniam aut ipsa bona in Wolframicz
in parte aliqua vel in toto, sed eam vendicionem per nos, vt premissum est, communiter et.
de omnium nostrorum consilio et voluntate prefato d. Henrico et suis heredibus factam ratam
labere promittimus atque firmam, pa promittentes contra ipsam de jure vel de facto vel
alio quovismodo non vei t dat. Prage VII mue Sept. a. d. MCCCXX V9.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. kis p dipl. Mor. VII,

 

 

 

 

 

1132) 1325, 16 Sept. Avinione.

 

   

Johannes papa XXII priori ordinis fr. Heremitarum Tragensium gratias agit de insi-
nuatione rumorum, qui nuper in partibus illis advenerant. — Dat. Avinione 16 Sept. (sic)
pontif. a. X.

Dudík, Iter Rom. II, 97. Extr.

1133) 1325, 17 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. et duci Austriae, quod antequam eorum
venissent literae, erat Pragensi et Metensi ecclesiis provisum de personis sibi gratis. — Dat.
Avinione XV kal. Qetubr. pontificatus a? X9.

Dudík, Iter Rom. IT,

