et Moraviae. Annus 1325. 4413
1134) 1325, 24 Sept. Lucemburg.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, privilegia ecclesiae Pragensis confirmat,
— Cum ,ad nostre maiestatis aures dilecto nobis Hincone, predicte Pragensis ecclesie pre-
posito, referente peruenerit, per barones et; nobiles regni nostri, ciuitatum ciues, iusticiarios,
beneficiarios, aliosque officiorum nostrorum rectores Pragensis ecclesie iura et libertates
infringi, grauesque sibi im eis iniurias et violencias irrogari, de hoc doluimus et dolemus
maxime, quia sunt credentes aliqui et quod est grauius asserentes, hoc de nostro prodire
beneplacito de nostroque venire consensu. Vnde vt et predictorum confutetur assercio et os
loqueneium talia obstruatur, profitemur et dicimus, predicta ommino esse et fuisse nostre
voluntati contraria, nunquamque ad hoc nostrum accessisse vel affuisse consensum, et vt, que
loquimur, rei confirmet effectus, ratificamus — — omnia iura, priuilegia, libertates, inmuni-
tates et consuetudines ipsius Pragensis ecclesie, cuiuscunque tenoris vel quorumcunque tenorum.
existant, que habuit vel habet a quibuscunque predecessoribus nostris, principibus vel regibus
regni Boemie, vel a sede apostolica in speciali et eciam in communi; eaque per nos ipsos
firmiter tenere ac illibata seruare promittimus et contra ea aut eorum aliquid vllo vmquam
tempore non venire, capitaneo quoque, qui nunc est et qui fuerit in futurum, baronibus
eciam et nobilibus vniuersis, justiciariis, judicibus et consulibus ciuitatum, villicis omnibusque
in communi, quamcunque ex nobis vel ex successoribus nostris in regno Boemie nunc pote-
statem habentibus vel in posterum habituris sub fidelitatis debito iniungimus per pre-
sentes, quatenus omnia predicta Pragensi ecclesie et personis eius sine aliqua diminucione
teneant, eamque in hiis foueant, protegant et conseruent, hicque in hec prompta execucione
se gerant, vt per prelatos et canonicos predicte Pragensis ecclesie super hiis non oporteat nos
moneri, sciantque omnes, cuiuscunque condicionis siue preeminencie fuerint siue status, qui ipsi
Pragensi ecclesie predicta vel aliquid predictorum infregerint, teneri se ad resarcionem siue
solucionem omnium expensarum, dampnorum et interesse, que propter predictorum violacionem
ipsam Pragensem ecclesiam vel aliquem de ecclesia ipsa contigerit, sustinere, ad quorum
repeticionem ipsi Pragensi ecclesie et cuilibet de ecclesia tamquam de re rapta vel violenter
ablata competere volumus accionem et mandamus sub obtentu gracie nostre vniuersis judi-
cibus, beneficiariis ceterisque justiciariis regni nostri, vt de predictis priuilegiorum et liber-
tatum violatoribus ecclesie Pragensis et omnibus de ecclesia talem exhibeant sine aliqua
contradiecione iusticiam, qualem de raptoribus et entis rerum ablatoribus exhiberent.*
— Dat. Lucemburg a. d. MCCOXXV?, VIII? kal.

Ex orig. arch. cap. Prag. — Balbin, Misc. dec. I lib. uo p. 26. — Bóhmer, Reg. Imp. 190, n. 84.

1135) 1325, 24 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII universis Christi fidelibus dat indulgentiam visitantibus eccle-
siam b. Virginis Mariae Aulae Regiae in Antiqua Brunna in quatuor festivitatibus b. Virginis
Mariae. — Dat. Avinione VIII kal. Oct. pontif.

Dudik, Iter Rom. II,

 

a. X9.

56*

