446 Enler, Regesta. Bohemiae

Premio terminorum termino ipse Johlinus et heredes sui praedicti praefatas duas sex.

s. praedictorum non ita, ut praemittitur, praefato d. Alberto altaristae et suis succes-
soribus persolverent vel saltem infra XV dies statim sequentes in terminis praenotatis, extunc
bona praedicta in Dolin cum universis et singulis suis pertinentiis ad praefatam nostram
ecclesiam Wissegradensem et ad illum, qui praedicti b. Johannis ewangelistae altaris alta-
rista pro tempore fuerit, libere revertentur, exceptione et contradictione quibuslibet penitus
procul motis, promittentes etiam praedictos Johlinum, heredes et successores suos in prae-
dicta locatione juvare et pro posse ubilibet promovere." — Act. et dat. in Wissegrado a. d.
M.CCOXXV?*, IX. kal. Nov.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. Mus. Boh.

 

1141) 1325, 25 Oct. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, regi Bohemiae, super expeditione causae episcopi Pra-
f. a. X^.

gensis suspensi. — Dat. inue VIII kal. Nov. pontij
Dudík, Iter Rom. II, 99. Ext

1148) 1325, 4 Nov. Munerstadt.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemb. comes, conductum mercatorum de Nova
Pilzna usque in Zebrak Petro de Rosenberch in CCCC sexag. gr. obligat. — Recognoscimus
9c, ,quod nos dampna fideli nostro dilecto Petro de Rosenberch, summo regni nostri eiusdem
Boemiae cancellario, refundere et resarcire cupientes, quae idem in servitio et ad mandatum
nostrum contra civitatem Metensem in fasciulis, equis, clenodiis, armis et expensis pertulit,
quae taxata sunt ad quadringentas sex. grossorum denar. prag. sibi et heredibus suis in
praedictis quadringentis sexagenis conductum sive ducatum aut alio quocunque censeatur
nomine omnem et singulum de Noua civitate nostra Pilzna usque in Mendicum seu Zebrak
oppidum nuncupatum vulgariter titulo pignoris obligamus tenendum, utifruendum et possi-
dendum per eum et heredes suos tam diu, donec per nos aut nostra ex parte, heredes aut
successores nostros praedictus conductus seu ducatus, aut alio quocunque censeatur nomine,
ut praedictum est, in praedictis quadringentis sexagenis grossorum praedictorum cum parata
pecunia sine captione doli mali exsolvatur, fructibus, quos ante exsolutionem praedicti ducatus
seu conductus idem Petrus aut sui heredes percipient, in sortem capitalis pecuniae minime
computando, quos sibi et propter ipsum heredibus et successoribus suis pro speciali dono
de liberalitate regia damus, conferimus et donamus." — — Dat. Munerstadt a. d. MCCCXXV*,
II non. Nov.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

1149) 1325, 4 Nov. Munerstat.
Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, saeristae ecclesiae Pragensis, qui ex
sacristiae officio sepulchri s. Wencezlai est custos, omnia privilegia a praedecessoribus suis

concessa confirmat. — Dat. Munerstat a. d. MCCC: v ov.
Ex orig. arch. cap. Prag. — Pelzel, K. Karl IV, t. I, Urkb. p. $4. — Bühmer, Reg. Imp. 190, n. 85.

 

