et. Moraviae. Annus 1825. 447

1150) 1325, 4 Nov. Münerstadt.
Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, villam Domaschicz fidelibus suis

Chwaloni et Ditrico iure teutonico exponit. — Not. oc, ,quod cupientes condicionem regni
nostri Boemie facere meliorem, villam nostram Domaschicz dilectis nobis Chwalicz et Ditrico,
suo filio, ac hominibus suis in ipsa villa — — iure theutunico exponimus et locamus, sane

quod villa ipsa tam de planis quam montibus, agris, pratis, pascuis et rubetis viginti quin-
que laneos continebit, de quibus duo Chwaliez et Ditrico, filio ipsius, cum montibus, qui
aratro arari non possunt, vnus laneus plebano ipsius ville, qui pro tempore fuerit, et vnus laneus
communitati ville prefate pro pascuis libere pertinebunt. Vtque villa ipsa Domaschiez et ho-
mines in ea residentes ac residere volentes continuis valeant proficere incrementis, hominibus
ipsius ville a festo b. Wencezlai venturo proxime ad duodecim annos continue numerandos ab
omni dacionis et solucionis onere et alio quouis grauamine plenam damus — — libertatem.
Quibus elapsis villani ipsius ville de remanentibus siue residuis viginti vno laneis censua-
libus, quorum quilibet nonaginta strichones utriusque grani ex parte seminis tam hiemalis
quam estiualis in se includere debet et capere; de vno quoque predictorum laneorum laneo
vnam marcam regalis pagamenti, videlicet quinquaginta sex grossis pragensibus pro marca
qualibet computatis, mediam scilicet marcam in festo b. Georgii et aliam mediam marcam
in festo b. Galli deinde proxime secuturo cum sex strichonibus siliginis, octo strichonibus
auene et octo pullis annis singulis census nomine ad cameram nostram nobis soluere tene-
buntur; plebano vero ipsorum de LAota, quem in ipsa villa Domaschicz et non in predicta
illa Lhota ex nunc inantea residere volumus, duas mensuras, vnam videlicet siliginis et
aliam auene racione decime dare tenebuntur. Preterea Chwalicz et filius suus Ditricus judex,
heredes et successores ipsorum judicium ibidem cum vna publica taberna, vno pistore, vno
carnifice, vno sutore, vno fabro, vno molendino, vnacum vno orto quatuor strichones et vno prato
totidem strichones capientibus, simul cum montibus, qui aratro excoli non possunt, quosque
extirpauerint et instaurauerint ac in agros aratiles redegerint, nec non cum predictis duobus
laneis superius expressis libere et sine omni solucione angarie hereditarie perpetuo possi-
debunt. De causis autem siue de culpis judicii nobis duo denarii et tercius judici pertinebunt.
Ceterum ad vberioris gracie nostre cumulum fauemus ipsis Chwalicz et Ditrico, filio suo, ac
heredibus suis predictis, vt prenotatos duos laneos vna cum judicio ipsius ville ac aliis
omnibus ipsi iudicio superius annotatis licite et quandocumque voluerint, possint vendere,
obligare, alienare vel permutare, ac de ipsis sicut de re sua propria facere et disponere
libere velle suum: volumus igitur, vt predicta villa Domaschicz et inhabitatores ipsius eisdem
iuribus, quibus villa nostra Nezzeting et inhabitantes ipsam vsi sunt et vtuntur, frui deinceps
debeant perpetuis temporibus et gaudere. — Dat. Munerstat a. d. MCCCXXV?, II non. Nov.
Ex orig. arch. cap. Prag.

 

 

1151) 1325, 4 Nov. Munerstat.
Johannes, Boh. rex oc, civitati Prag. renovat privilegium respectu venditionis lignorum

in Poezkalo, eiusdemque cives liberos vult esse a judiciis spiritualibus extra diocesim. —

