448 Enler, Regesta. Bohemiae

Not. oc, ,quod nos illum, quem ad dilectos nobis ciues Maioris ciuitatis nostre Pragensis,
precipue in ipsorum iustis et racionabilibus desideriis annuendis gerimus sinceritatis affectum
effectus volentes plenitudine demonstrare, statuimus et volumus ac stabilitate firmamus, vt
omnes et singuli ducentes strues lignorum per alueum fluminis Wifaue uersus Pragam pro
usibus ignis aut edificiis cum ad. litus Poczkali applicuerint, ibidem deponi et de aquis
extrahi seu vendi debeant, prout hoc in aliis nostris patentibus litteris maioribus sigillis
sigillatis ipsis ciuibus Pragensibus per nos olim datis plenius est expressum. Preterea volumus
et hoc similiter districte ab omnibus obseruari, quod nullus clericorum, secularium aut reli-
giosorum, cuiuscunque dignitatis, preeminencie fuerit siue status, in regno nostro Boemie
manencium ciues nostros Pragenses vel aliquem ex eis extra dyocesim Pragensem citare
presumat, verum quilibet clericus, vt prediximus, secularis aut religiosus, ciues ipsos et
quemlibet eorum in foro suo coram suo judice ad objecta conveniat responsurum, nisi fuerit
causa spiritualis, pro qua nemo clericorum, secularis uel religiosus, ciues ipsos uel aliquem
ex ipsis debet extra suam citare dyocesim, sed causam ipsam prosequatur coram suo judice
ordinario aut officiali suo Mn in regno nostro et non alias judicandam.* — Dat. Munerstat
a. d. MCCOXXV?, II. non.

Ex orig. arch. civ. Prag. — pA vetust. stat. et privil. civ. Prag. 8.

 

1152) 1325, 4 Nov. Munerstat.

Johannes, D. et Pol. rex ac Lucemb. comes, Petro de Rosenberch villas Dobrziew,
Hradek et Tuskow obligat. — Not. oc, ,quod nos pensantes fidelitatis industriam dilecti
fidelis nostri Petri de Rosenberch, summi eiusdem regni nostri Boemie camerarii, qua per-
amplius et perfeccius clarescentibus indiciis maiestati nostre complacuit, — — de maturo
et deliberato baronum, procerum et cons orum nostrorum dilectorum consilio et con-
sensu sibi et heredibus suis villas nostras sitas in Pilsnensi provincia nunc desertas, videlicet
Dobrziew, Hradek et Tuscow nuncupatas wulgariter, cum agris cultis et incultis, montibus,
planiciebus, rubetis oc, — — que ad predieta bona et villas et quodlibet eorum pertinent
et pertinuerunt ab antiquo, quas fideli nostro Nachwaloni de Wsuraczin in centum quinqua-
ginta sexagenis grossorum denar. pragen. vrgente nos et regnum nostrum necessitate non
modica obligaueramus, vt ab ipso Nachwalone predictas villas in prescripta pecunia redimat,
omne ius hereditarium ac proprietarium nobis et regno nostro debitam, quod se in ipsis
villis extendit in plus quam predicte centum sexagene et quinquaginta grossorum predictorum,
damus, ana tradimus iure hereditario et in perpetuum condonamus, transferentes in
m et heredes suos predictos omne ius, quoad proprietatem et dominium ad
Mabendm. tenendum, possidendum et vtifruendum per eum aut heredes suos predictos bona
predicta. — Dat. Munerstat a. d. MCCOXXV?*, II non. Novembris.
E cop. Mus. reg. Boh.

 

