et Moraviae. Annus 1326. 449
1153) 1325, 4") Nov. Munerstadt.
Johann, kónig von Bóhmen ete., bestátigt die privilegien der icd des Glatzer

landes und ermássigt ihnen die lehenspflicht von vierzig auf 30 pferde.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 396, n. 654. — Bóhmer: 4 Dec.

 

1154) 1325, 7 Nov. Pragae.

Judex et jurati Novae civitatis sub castro Pragensi decisionem litis inter Cuncz-
mannum ac fratres eius et domum fr. Cruciferorum ad S. Mariam in pede pontis super
quadam area exortae testantur. — Nos Conradus judex, Henricus Planer, Nicolaus Radosta,
Johannes Niger, Johannes Albus, Nicolaus Frixonis, Tilo, Helias, Hermannus, Conradus Kluger,
ceterique jurati Noue ciuitatis sub castro Pragensi profitemur, ,quod causa, que inter vene-
rabilem virum, d. Wernherum, domus fratrum Cruciferorum ad sanctam Mariam in pede
pontis commendatorem, super negleccione et onere census aree claustri b. Virginis in pede
pontis site inter domum Johannis, quondam notarii domine regine Boemie, et muros nostre
ciuitatis ex vna parte et Cunczmanum ac fratres eius, filios quondam Henrici de Luth-
mericz, conciuis nostri, ex parte altera movebatur, coram nobis ante quatuor scampna judi-
ciaria judicio contestato domino Wolflino, subcamerario regni Boemie, presidente integraliter
est decisa in hunc finem, quod ipsi Cunczmanus, fratres sui et heredes ipsorum vel succe-
dentes possessores ipsis commendatori et fratribus domus predicte quatuor libras cere de
ipsa area in die Purificacionis virginis gloriose annis singulis nomine census perpetuo soluere
tenebuntur, quem censum si ipsi Cunezmannus, fratres sui vel heredes ipsorum vel succe-
dentes possessores in ipso termino non soluerent seu continuaciter per octo dies ab ipso
termino elapsos continue detinerent, extunc in duplo obligabuntur; duplum vero si in septem.
ebdomadis ab ipso dicto termino numerandis non soluerent seu soluere negligerent, in omni
iure, quod in predicta area eis competit, cadent et cadere debent. Et ipsi dominus com-
mendator et fratres predicti de ipsa area se intromittere poterunt et debebunt. Quam aream
ipso tempore, videlicet tempore renouacionis littere presentis tenuit et possedit Martinus
Setarinss conciuis noster et ciuitatis supradicte." — A. d. MCCCXXV?, VII? idus Nouembris.

rig. arch. Melit. Pragae.

1155) 1325, 9 Nov. Limpurch.

Johannes, rex Boh. etc. consanguineo et fideli suo Arnoldo de Blankenheim donat
villas Synzfelt, Lyestein, Mettrich et Stymhun, quas a comitatu Lucemburgensi in feudum
tenuit. — Dat. Limpurch V non.') Novembris.

Publ. d la soc. pour la recherche des mon. hist de Luxembourg XIX, p. 36. — Bühmer, Reg. Imp.
p. 297, n. 389. — ") Fortasse "legendum est idus.

 

