450 Enler, Regesta. Bohemiae

1156) 1325, 10 Nov. Roneis.

Jean, roi de Bohéme etc. abandonne aux Massewiers d'Ay, les bois d'aisance situés
sur le ban de ce village, moyennant un cens héréditaire. — Vigile de St. Martin en yver.
Faites à Roneis (prés de Marche).

de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxemb. XIX, p. 36; XXII, p. 92. — Bóhmer, Reg.
Imp. p. 395, n. 652.

1157) 1325, 11 Nov. In Milawetz.

Chotiborius, filius quondam Pirchesii dicti de Herstayn, unacum uxore sua domina
Ofka Henrico Schikil, judici in Tust, duas araturas in villa Milawecz jure emphiteutico locant.
— Not. oc, ,quod nos duas araturas nostras in villa Milabecz mensurantes in VIII laneos, cum
agris, pratis, fluminibus et omnibus silvis, excepta sola silva, que Tomin dicitur, tradidimus
et locavimus honestis viris Henrico dicto Schikil, iudici in Tust, et eis, qui secum tenent,
collunt et possident, heredibus et successoribus eorum sub contractu juris emphiotetici, acci-
pientes ab eis pro arra XX et IV sexag. gros. prag, cum condicionibus infrascriptis: quo
a data presencium in perpetuum ab omnibus serviciis, laboribus, subsidiis et dacionibus
universis debent esse liberi et soluti, preter LXX et V gros. den. censuales, quorum XXX
et VII in festo b. Galli proxime nunc venturo, et XXX cum VIII in festo b. Georii proxime
ibsequenti nobis et heredibus nostris singulis annis solvere tenebuntur, tali tamen pena
superaddita, quod omnis, quicunque dictum censum in predictis terminis non dederit, idem
die proxima sequente fertonem aut XV gros. den. nomine pene una cum censu nobis tene-
buntur emendare. Si quis vero non advertens pene parvitatem minus curaverit seriem hujus
scripti, ita quod predictum censum una eum pena jam dicta infra quindenam nobis non dederit,
idem suis juribus est privatus et hereditas ipsius die XV ad dominium nostrum ut pridem
libere revertetur. Recognoscimus eciam, quod si collecta regia, que berna dicitur, ante festum
b. Georgii proxime nunc instans indicta fuerit, eandem supradictus Henrieus judex et sui
vicini solvere non debebunt; si vero post festum b. Georgii indicta fuerit, tantum. mediam
partem solvent indicte berne. Et deinceps omnis, quicumque coluerit cum suo aratro duos
laneos aut unum, idem integram bernam secundum indicionem solvere tenebitur; qui autem
medium laneum coluerit, idem mediam partem solvet in dicta berna. Adicimus eciam, quod
absit, si generalis gwerra in terra orta fuerit, propter quam homines et colonos discedere con-
tingeret, quod nec colere possent nec ullum questum habere, durante tali tempore a solu-
cione supradicti census debent esse liberi tamdiu, quousque pax in terra fuerit proclamata.
Et extunc quicunque reversi fuerint et coluerint aut aliquem questum in hereditate supra-
dicta perceperint, idem censum prenotatum suis temporibus solvere tenebuntur; sed qui non
redierint, nec forie redire poterunt, idem debent infra spacium illius anni, quo pax procla-
mata fuerit, suas curias vendere aut amicis suis resignare, qui nobis censum solvere possent.
Quicumque vero ita non fecerint, ut jam dictum est, eorundem hereditas post elapsum
ejusdem anni et diei ad dominium nostrum ut pridem libere revertetur. Profitemur eciam,
quod si nos, heredes aut successores nostros supradictam hereditatem vendere contingeret

