et Moraviae. Annus 1325. 451

alteri cuicunque, quod eam alio modo vendere non poterimus nisi cum condicionibus supra-
dictis; nichilominus Henrico judice usque ad finem vite sue in judicio permanente, cui eciam
curiam Chunradi subdidimus, que quondam exstitit feodalis. Inter cetera excipimus, quod
si auri vel argenti opus inventum fuerit ibidem, ut in eisdem jure nostri patronatus gaudere
debeamus. — Testes: Sezema et Protivetz dicti de Hersensteyn, Dipoldus de Canitz, et Indrzich
de Schutbor. — Dat. in Milawetz a. d. MCCCXXV, in die b. Martini pontificis.

Ex orig. civ. Tust. valde laeso cop. Mus. Boh.

1158) 1325, 11 Nov.) (S. 1).

Ego Wezzel dictus de Kracowan not. oc, ,quod de fideli ac vnamini amicorum
meorum consilio hereditatem meam dictam Kracowan cum omnibus iuribus, vtilitatibus et
prouentibus singulis ac vniuersis vendidi honor. viris d. Fryderico, abbati Scedlicensi, et. con-
uentui eius, ab ipsis rite et racionabiliter perpetuo possidendam. Cuius vendicionis pecuniam
& dictis dominis totaliter et integraliter me recepisse fateor in hiis scriptis, excepto, quod
post mortem meam vxori mee XV sex. gros. prag., et fratribus ordinis Predicatorum sitis
in Colonia in testamentum et salubre remedium anime mee ac progenitorum meorum XVI
sex. dictorum gros. prag. prefatus conuentus Scedlicensis tenebitnr assignare. Insuper et hanc
graciam predicti domini michi fauorabiliter inpenderunt, videlicet quod prouentibus ac vti-
litatibus iam dicte hereditatis ipsis vendite vti honeste et congrue debeam usque ad tempora
vite mee, ita tamen, quod nichil in ipsa hereditate vendere, mutare vel quocunque modo
alienare debeam neque possim." — Testes: Petrus de Schuchdol, Pabel de Nebawit, Heyn-
rieus de Hredenyn, Michahel frater eius, Marquardus de Rateys, Chothibor de Mirsethicz,
Waczlab de Bonawiez, Zlaywor de Lusicz, Jurath de Semnicz, et alii. — Dat. a. d. M.CCC.XXV,
in Translacione b. Martini episcopi.

Ex orig. procur. fisci Prag. cop. Mus. Boh. — ') Fortasse 4. Jul.
1159) 1325, 14 Nov. In monasterio Aula S. Mariae Brunae.

Elizabeth, Rudolfi regis relicta, pro anniversario eiusdem celebrando villam Krziecz-
hor donat altari ss. Simonis et Judae in ecclesia Pragensi. — Not. oc, ,quod divinis man-
datis sedule et attente inhaerentes et celsitudini creatoris nostri ubique complacere ardenti
animo cupientes de bonis ab ipso nobis misericorditer elargitis villam Krzieczhor sitam in
provincia Curimensi cum universis pertinentiis suis et iuribus a nobili viro d. Heinrico de
Lippa rite et rationabiliter emptam pro animae d. Rudolffi, Boemiae et Poloniae quondam regis,
nostri contoralis feliciter recolendi, remedio conferimus et donamus altari in honore ss. apo-
stolorum Simonis et Judae, qui nostri et ipsius speciales sunt apostoli, per nos in ecclesia Pra-
gensi constructo tenendam et possidendam per ministrum eiusdem altaris, qui pro tempore
fuerit, sub modis et oneribus infrascriptis. Primo et principaliter iure praesentandi ministrum
ad praedictum altare nobis pro vitae nostrae tempore reservato. Item quod minister altaris
jam dicti anniversarium praefati d. Rudolffi regis singulis annis hoc modo peragere teneatur,
videlicet ut in ipso die anniversarii cuiuslibet in perpetuum anni de redditibus et fructibus

5

