38 Emler, Regesta Bohemiae

85) 1312, 258 Jul. Ze Wienn.

Johann, kónig von Bóhmen oc, sichert den herzogen von Osterreich seinen beistand

auf vier jahre zu. — ,Wir Johans, kunich ze Beheim vnd ze Polan, vicari des rom. riches
vber Tütschin lant vnd graf ze Lucelinburg, veriehen, — — daz wir mit den hohen fürsten
hem um und Lup. hertzogen ze Osterriche oc .. . vns verbunden haben in ze helfen vnd

m getriwelich vnd luterlich vier gantzin iar von sant Jacobs tage, der hüt ist, gen
leni an gen dem ryche vnd gen dem hohen fürsten hern Karlin, dem kunig von
Vngern, marggraven Woldemar von Branneburg vnde hertzog Bouczl. von Brezzla, di hi ovz
genommen sint, in der wise, als hernach geschriben stat. Geschehe daz, daz ein gewaltich
fürste oder ein herre vf dieselben hertzogen von Osterriche zogt mit gewalt in iren lant ze
Osterriche oder ze Styr, so suln wir in helfen mit vnser macht an geverde, mit vnsers selbs

libe, oder mit einem bischofe, oder mit einem íryen herrn. Wer aber, daz sich wider si.
setzten ir lantherren in denselben landen, einer oder mer, oder deheim besez hieten, oder
Si deheim ander not angienge, so suln wir in danne geholfen sin mit vnser macht an ge-
verde. Wer aber, daz den hertzogen von Osterriche gewalt oder vnrecht geschehe in Swaben,
das suln si mit chlag für vns pringen, so suln wir in minne oder recht helfen; vnd swer des
nicht gehorsam were, wider den suln wir den hertzogen helfen ze irem rechte mit der macht,
di wir haben uber Tutschin lant von des riches wegen; vnd swenne wir von demselben
gewalt stunden, den wir han von des riches wegen uber Tütschin lant, so suln wir den her-
tzogen helfen mit zweinhundert mannen in denselben landen in Swaben vnd in Elsazzen. Si
uln oveh vnsern lüten gebn win und brod den bereiten, den andern pyer vnd brot; vnd
also beschidenlich, di wile wir der vordern helffe ein tuon den hertzogen von Osterriche,
di wil sin wir der andern ledich. Vnd datz wir ditzes gelübde, dis helfe vnd die ver-
bindenuzze getruwelich vnd gentzlich halten, loben wir bi vnsern triwen, vnd haben des
gesworn einen eide ze den heiligen. — — Gebn ze Wienn an sant Jacobs tage, do von
Christes geburt waren driuzehenhundert iar vnd in dem zwelften iar darnach, vnser riche
im dem andern iare.

Kopp, Geschichtsblaetter aus der Schweiz], 174. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, p. 46. — Bóhmer,

Reg. Imp. p. 181, n.

86) 1312, 25 Jul. Ze Wienn.

Die herzoge von Osterreich sichern dem künige von Bühmen ihren beistand auf
vier jahre zu. — ,Wir Friderich vnd Lupold, von gotes genaden hertzogen in Osterriche
vnd in Styre oc, veriehen oc, daz wir mit dem hohen fürsten, hern Johans, dem kunig von
Beheim vnd von Polan, vicari vnd verweser des romischen riches uber Tütschin lant, vnd
grafen ze Lucelinburg, vns verbunden haben im ze helfen vnd ze raten getruwelich vnd luterlich
vier gantzin iar von sanct Jacobs tage, der hüt ist, gen allermenichlich, an gen dem Riche
vnd gen dem hohen fürsten, hern Karlin, dem kunig von Ungern, vnd gen hertzog Rud. vnd
Lud. von Beiern, vnsern oheimen, di hi ovz genomen sint, in der wise als hernach ge-
schriben stet. Geschehe daz, daz ein gewaltich herre oder ein fürst vf den kunig von Beheim

