452 Emler, Regesta. Bohemiae

villae iam dictae VII sex. gros. den. prag. impendere debeat, de quibus IV sex. d. canonicis
dabit inter praesentes dividendas, duas vero sex. dabit vicariis eorundem dominorum cum
ceteris ad hoc pertinentibus inter se dividendas ; de septima sexag. sic disponet: XII libras
cerae comparabit, de quibus fiant IV cerei locandi ardentes in vigiliis et infra missam in
circuitu sepuleri d. Rudolffi, regis memorati. Praeterea tres libras cerae idem minister pro
parvis luminaribus et X gr. prag. ad offertorium procurabit. Insuper dictus minister
de residua summa pecuniae sexagenae septimae apud omnes illo die anniversarii in
Pragensi ecclesia officiare volenties") missas defunctorum pro saepe memorati d. regis Ru-
dolffi animae remedio comparabit. Si quid autem residui fuerit de eadem sexagena per
ipsum pauperibus erogetur. Reliquum vero quoque censum, fructus et utilitates villae supra-
dictae minister altaris iam dicti in suos usus convertet, disponens de ipsis ad suae libitum.
voluntatis. Hoc etiam adiecto, quod praeter alias missas, quae in ipso altari quotidianis
vicibus dicuntur, omni septimana tres missae defunctorum pro ipsius d. Rudolffi remedio
diei nullatenus obmittantur. Hanc itaque donationem et ordinationem promittimus invio-
labiliter observare et manutenere nec ullo umquam tempore venire contra ipsam nec ipsam
aliquatenus revocare. — Dat. et act. in monasterio Aula s. Mariae a. d. M.CCC.XXV,
XVIII kal. Dec.

Ex actis Wenceslai de Krumlow arch. cap. Prag. W. XIV cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor.

VII, 834. Extr.— ?) In cod. volentibus.

1160) 1325, 16 Nov. Romae.

Jacobus, Motonensis et Stephanus Vemensis (?) episcopi ad petitionem Henrici dicti
Bercmann ecclesiae b. ^ pela in Naymen Olomuc. dioec. indulgentias XL dierum concedunt.
— Dat. Romae XVI

Ex orig. arch. c. r. m Branae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 231.

1161) (1325?), 25 Nov. Herbipoli.

Johann, künig von Bóhmen etc, nimmt den edeln mann Philipp von Falkenstein
herrn von Mansenborg und dessen erben um 500 mark zu seinem und der grafschaft Lützel-
burg mannen und vasallen an, bekennt ihm ausserdem für den schaden, den derselbe mit
den ihn begleitenden bewafineten in seinem dienste bei der belagerung von Metz erlitt,
300 pfund heller schuldig zu sein und verspricht ihm die zahlung dieser summe, für welche
ihm dann Philipp pq güter aufzutragen hat.

Büóhmer, Reg. Imp. 3:

1162) 1325, 7 Dec. (S. 1).
Johann, kónig von Bóhmen etc., verleiht dem Nicolaus von Thionville hafereinkünfte

zu Buevanges für die demselben schuldigen vierzig pfund.
óhmer, Beg. Imp. 297, n. 390. ]

