et Moraviae, Annus 1325. 453
1163) 1325, 8 Dec. Brunae.

Conradus, episc. Olomuc. monasterio Aulae $. Mariae in Antigua Bruna indul-
gentias a XVI extraneis episcopis concessas confirmat. — Dat. Brunae VI id. Dec. a. d.
MCCCXXYV*.

Ex orig. arch, c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 232.

1164) 1325, 18 Dec. In Aula S. Mariae Brunae.

Katherina abbatissa totusque conventus mon. Aulae S. Mariae in suburbio civitatis
Brunensis Heinrico de Lipa, capitaneo Moraviae, summo regni Boh. marschalco, suo quasi
fundatori, de consensu Friderici, abbatis Zedlicensis, visitatoris monasterii praedicti, fraterni-
tatem omnium bonorum spiritualium tribuunt. — ,Insuper ad quedam alia specialia beneficia,
prout infra tangentur, nos, successores nostras perpetuis temporibus obligamus, primo vide-
licet, quod dies anniversarius sui obitus singulis annis cum vigiliis nouem leccionum, missa
defunctorum sub nota, et pitancia conventui cum vino, piscibus et simulis et fertone dena-
riorum aut pane pro fertone estimato, dato pauperibus, dies quoque tricesimus singulis men-
sibus in ebdomada, quam ordo ex euentu mortis sue dederit, non anticipando nec poste-
rando, sed in ipsa ebdomada aliquo die magis ad hoc vacante cum vigiliis trium leccionum,
missa defunctorum et pitancia conuentui data et aliqua distributa pauperibus elemosina
peragantur. Addimus eciam et in augmentum salutis anime sue nos et posteras nostras
karitatiue in deo obligamur, quod perpetuis temporibus proxima die post Marci vel alia
sequente, que ad hoc vacare poterit pro sua, suorumque karorum ac omnium generaliter,
quorum bonis et rebus vsus est, siue bene siue male, quosve lesit debite velindigne et gene-
raliter omnium, quibus debitor est, animarum remedio et salute exequie cum vigiliis trium lecci-
onum, missa defunctorum et pitancia conuentui et fertone siue pane pro fertone estimato distri-
buto pauperibus peragantur. Et quia dictus d. Heinricus pro supplendo onere exequiarum,
pitanciarum et elemosinarum predictarum quedam bona, que in suis super hec confectis
exprimuntur literis, nostro conuentui tribuit et legauit, volens et humiliter roga quod
dicta bona a claustro alienari non debeant vllomodo, si autem ex ineuitabili causa . gecis
fieri necessitas cogeret, quod extunc alia bona claustro equiualencia subrogentur, que dictorum
onerum valeant sarcinam supportare, ad que omnia fideliter seruanda et facienda nos et
nostras posteras presentibus obligamus. Preterea dictus d. Heinricus jus patronatus ecclesie
in Wolframicz ob diuini amoris et sue, suorumque predecessorum ac posterorum salutis
respectum animarum in nos et conuentum nostrum pleno iure transfudit, rogans humiliter
et sincere, vt de promouentibus (sic), qui ex eadem nobis et nostris posteris prouenire possint
ecclesia, dominabus, que indigent, pellicia comparentur et botti. Nos salutem anime ipsius
tamquam nostri benefactoris precipui sicientes statuimus auctoritate visitatoris nostri pre-
dicti et consensu nostri capituli, quod perpetuis temporibus in anniversario ipsius, postquam.
ab hac luce vocatus fuerit, quelibet domicella psaltherium et quelibet nouicia septem psalmos

