454 Emler, Regesta. Bohemiae

cum letania deuote debeat decantare.^ — Act. et dat. ibidem in Aula s. Marie a. d.
MCCCXXVI, XV kal. Januarii.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 232.

1165) 1325, 21 Dec. (S. 1).

Peter von Rosenberch, obrister chamrer des chunigreichs in pod verpfaendet
dem Bohunek von Harach für 77 mark silber die dórfer Zetbunne und Nico! Thu
Chunt oc, ,daz ich gesatzt han tzwai doerfer, datz Zetbunne vnd ze dem PM mit allem
dem vnd dar zve gehoert, ze holtz vnd ze veld, versuecht vnd vnversucht, redelein vnd
recht, als ichs gehabt han, dem ritter hern Bohunken von Harach fuer an drei achtzk mark
ues Silbers, immer vier vnd sechtzk E ees pe phenning fuer ein march. Auf den

chanch, der schirist chumt, so schol ich mi & loesen; tet ich des nicht, so schol iz
iem auer sten ein iar vnd schol alle ierlich ning. sein ze vaschang, vnd mer: ich schol
auch des guets vnd des satzs sein herre vnd sein gewer, sein voyt vnd sein schermer sein, also
lants recht ist. Geschech auer daz, — — daz wir baid sturben, ich vnd her Bohunk, e daz
vorgenant guet gelóst wuerd, so schulen meinev chint seiner chinde voyt vnd schermer sein
als lang vntz diz geloest wiert." — Zeugen: her Bonizlab von Malabitz, her Michs von Bued-
nabitz, her Puerchart, her Alber von Harach, her Witzk von Lenkaev, Dietrich vnd sein
bruder Witzk von Harach, Jacob von Harach, Vlreich von Rumen vnd ander erber leut
gnuech. — Der brief ist geben nach Christes gebuert tausent jar drev hundert jar darnach in
dem fumph vnd tzwaintzkisten jar an sant Thomas tag.

Pangerl, Urkb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 71.

1166) 1325, 26 Dec. In Ponte.

Nos Johannes judex, Waltherus Largus, magister civium, Theodericus Mathie, Hein-
ricus Springinsgut, Jan Zcheffil, Woytech, Henricus Lachman, Thiczquo Lichtenberg, Adolphus
Paternoster, Pezcholdus Piscator, Nicolaus Polke, Petrus de Luna et Nicolaus Paridi] (Paudil?),
scabini ciuitatis Pontensis recognoscunt, , quod tote hereditates castri feodales Pontensis claustro
in Zaras et sororibus in eodem plenas ab antiquo decimas tribuerunt, sed desertos quosdam
agros steriles et incultos, qui actenus propter sui sterilitatem numquam fuerunt decimales,
non in preiudicium aliarum suarum et periculum decimarum ex suorum auctoritate supe-
riorum ipse sorores in claustro Zaras culture pro XVI grossorum prag. denar. pecunia-
libus decimis singulis annis beneuole admiserunt.^ — — Dat. in Ponte a. d. incarnacionis
uc io, septimo kal. Jan.

rch. c. r. aul Vindob. cop. Mus. Boh. — Schlesinger, Stadtb. v. Brüx 24.

1167) Ce. 1326.

Der abt und der convent des Klosters zu Hohenfurt versetzen Buzken von Harach
einige ihrer güter. — Wier pruder Bartholome, apte ze dem Hohenfuert, vnd di gemaine des

