et Moraviae. Annus 1326. 455

selben gotes hauses tuen chunt — — ,das wier, — — mit vnsers herren, hern Peters von Rosen-
berch guetlichem willen dem Buzken von Harach, der zden selben zeiten lantrichter was in
der Ryedmarche, vnd seiner hovsvrowen, vrou Katreyn vnd allen seinen erben versetzzet haben
vnser guet die Stifftunge vnd Eybenstaine vnd Vrowedental, vnd Swartzzenpach, vnd ,datz
den hoeven* mit allem dem, das dar zve gehoret, ze holtz vnd ze velde, versuechte vnd vn-
versuechte, fuer zway hundert pfvnt pfennige alter wyenner munzze also beschaidenlich,
daz man iem ..

E fragm. orig. ata Altovado. cop. Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr. II, XXIII.

  

1168) 1326. Marienburg.

Wernher von Orsele, hochmeister des Deutschen ordens, gibt gewisse versicherungen
bezüglich der von Wikart von Pollen (Polná) gemachten stiftung für das spital in Droba-
witz. — Tun kunt oc, ,daz wir haben angesen die innige andacht vnd die hiezige bege-
rvnge ganczer libe vnd ouch den geneigten willen, den der erber edel hochgeborn herre,
her Wikart von den Pollen vnd die seine andechtige hochgeborne, tvgentriche vrouwe, sin
hvsvrouwe, vrou Gisel genant, mit guter wol bedachter vorbesichtigkeit bezeiget haben vnsern
brudern vnd vzgenomelich vnserme orden, ouch svnderlich habe wir angesen, daz erber vnd
daz riche sel gerete dez gutes zu den Pollen, daz sie mit alle den dingen, die darzu stetec-
lichen haben gehort, beide, stat vnd hues, dorfere, wisen, weide, welde, layt, zelle, wischerie,
ackere, gearn vnd vngearn, mit volleme rechte vnd mit alle den sachen, ais sie das guet
gehaben haben, durch got, iren selen zu heile vnd zu einem ewigen gedechtnizze ir vnd ire
vordern sele willeclich bie irme lebenden libe vnvorsprochentlich an alle argelist deme spital
zu Drobawitz in Bohemen gelegen, daz vormal gestiftet ist, zu haben driezehen sichen ewec-
lichen, von dem achbern, edelen herrn, hern Jane von Brazcitz, des herren, hern Wikardes
vorgenanten eidem, haben gegeben zu einer bezzervnge vnd merunge des selben spi-
tales ledeclich daz selbe vorgenante gut zu Pollen der vorgesprochen spital zu dienne
eweclichen. Vnd wen man keiner guet tete vnd gerlich, die gote lobelich wesen, mac mit
nichte vergezzen sol, so wolle wir bruder Wernher der vorgenante hoemeister, daz daz
selbe vorbenante gut zvn Pollen zv eime selegerete dem edelen vorgenanten heren, hern
Wikarten, siner edelen seligen vrowen, vrou Giselen vnd alle den irn deme spital zv
Drobawitz mit allen dingen, als ez vorbenomet ist, warten vnd zvgehoren sol ane alle
wider rede vnd dinen eweclichen. Ouch wolle wir, ob daz oft genante gut zu den
Pollen wurde verkouft oder vorwechselt, daz der selbe wechsel oder daz gut darvmme
der Pollen verkouft wurde, nindert wen an den nvtz dez vorbenanten spitalis gewendet
werde noch gekeret." — Zeugen: die erbern geistlichen brudere zu Behemen, zu Mereren,
bruder Leo, lantkomentor zu Behemen vnd zum Mereren, bruder Jeschke, kometor zu
Rippin, bruder Johannes von Schowenforst, kometor zu Kometowe, bruder Habel, kometor
zu Bischowitz, bruder Nyclaus, Ratmir, kometor zu Drobawitz, vnd ander erber bruder vil

