et Moraviae. Annus 1326. 457

hannis babtiste, nec non in festiuitatibus omnium apostolorum et in anniuersario dedicacionis
causa deuocionis confluxerint oraturi, vel ad ipsum de bonis suis aliquid dederint vel in
morte legauerint, de duobus altaribus, que in abside dicti monasterii domino adiuuante de-
dicauimus, videlicet in honore b. Johannis babtiste et in honore b. apostolorum Petri et
Pauli, de vno quoque altari singulariter, de iniuncta eis penitencia quadraginta dies crimi-
nalium et centum. venialium* relaxat. — Dat. a. d. MCCCXXVI*, in die b. martyrum Fa-
biani et Sebastiai
Pangerl, Tab s v. Hohenf. Font. rer. Austr. XXIII, 72.

1174) 1326, 21 Jam. (S. 1).

Wilhehnus de Bor et Ulricus de Potenstein silvam et curiam Stassow praeposito et
conventui monasterii in Chotissow vendunt. — Not. oc, quod ,d. Pernoldo, preposito in
Chotissow et conuentui ibidem et omnibus eorum successoribus siluam nostram et curiam
Stassow in omni parte ab omnibus liberam cum agris cultis et incultis, pratis, fontibus et
arbustis, apibus et truncis in jam dicta curia et extra in silua Stassow et cum omnibus
pertinenciis et vtilitatibus et prouentibus et omni iure, quo ad nos pertinere dignoscebatur,
vendidimus sine duabus pro octuaginta marchis grauibus pragensium grossorum hereditarie
pro perpetuo possidere libere et quiete. Nos itaque Zdeslaus et Wilhelmus de Zear vna cum
nostris supradictis auunculis Wilhelmo et Vlrico prehabito domino Pernoldo et conuentui in
Chotissow et hiis, qui ipsis successerint inmediate, aut d. Slabconi, purchrauio in Tust, in
manus d. Petri de Rosenberch emendacionem juxta pertinencias hereditatum et jura terre
Bohemie promittimus, ablato omni malicie scrupulo, pura fide, manu omnimode compromissa
taliter, si in toto aut parte dictam siluam et curiam Stassow emendare essemus negligentes,
ad dicta discretorum virorum et taxacionem sepeposito d. preposito et conuentui in Chotissow,
quicumque tunc fuerint, dumplum nos reddere opportebit, quod si non fecerimus, ex tunc
Zlabco aut ipse d. Petrus de Roseberch aut cuicumque per eum commissum fuerit, multociens
posito d. preposito et conuentui in Chotissow in bonis nostris vbicumque et quoquomodo de
nostra bona voluntate prouidebit de vadio competenti et nos fidefragi deo et hominibus facti
surgus. Omne sic promissum, quod d. Slabconi in manus Petri de Rosenwerch fecimus, ipsis,
quod absit, non essentibus dominis de Meirsan et Jaroslao de Stozez fecimus pari modo.*
— Dat. a. d. MCCOXXVI*, XII kal. Februar, indicione II (sic), epacta XV, concurrente II.

Ex orig. arch. bibl. Prag.

1175) 1326, 21 Jan. Drunae.

Fr. Fridericus, abbas Scedlicensis, omnes gratias et donationes per Elizabeth, quondam
Boemiae et Pol. reginam, monasterio Aulae S. Mariae in Antiqua Brunna pro remedio animae
ipsius et praedecessorum eius factas, nec non omnes orationes, vigilias, elemosinarum dationes,
anniversaria et singula alia pietatis opera, ad quae abbatissa et conventus monasterii prae-
dicti in recompensam praedictis gratiis et donationibus ipsis factis se obligaverunt, auctoritate

58

