458 Enler, Regesta. Bohemiae

paterna immo verius capituli generalis a. d. MOGOXXV* celebrati in hac parte sibi tradita
confirmat. — Dat. Brune XII kal. Febr. a. d. JOXXVI*.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 236.

1176) 1326, 21 Jan. Brunae.
ldem confirmat omnes gratias et donationes a Henrico de Lipa, capitaneo Moraviae et
summo marschaleo regni Bohemiae, monasterio Aulae S. Mariae factas nec non orationes, vigilias
etc. ad quas abbatissa et conventus monasterii praedicti in recompensam praedictis gratiis et

donationibus ipsis factis se obligaverunt. — Dat. Brune XII kal. Febr. a. d. MCCCXX VI.
Ex orig. areh. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 237.
1177) 1326, 31 Jam. In Dacharaco.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civitati Znoymensi, quae quasi
in metis et finibus regni sita est et specialibus subsidiis et remediis indigere videtur, facit
gratiam, ,quod ex nunc in antea ipsa ciuitas nostra specialiter in vino et sale illis fruatur
juribus, quibus ciuitates nostre Bru»na et lglawia hactenus sunt gauise, ita videlicet, quod
in ipsa ciuitate nostra Znoymensi non aliquis hospitum ab alio hospite sed potius hospes
a ciue et ciuis ibidem ab hospite predicta vinum et sal perpetuis temporibus emere debeat
atque possit." — Dat. in Bacharaco a. d. MCCCXXVI, proxima VI fer. ante dominicam, qua
esnistit: LE mihi in deum.

rig. civ. Znoymensis Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 237. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 396, n. 655.

 

1178) 1326, 31 Jam. Dacheraco.

Johannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, iisdem verbis ut in litteris
praecedentibus civitati Znoymensi in vino et sale ea jura concedit, quibus civitas Drunensis
gaudet, eique alias gratias addit. — Preterea volumus, ,vt nullus extra ciuitatem Znoymensem
residens habeat licenciam introducere vina ad ipsam ciuitatem Znoymensem, nec ibidem
propinare tamdiu, donec fiat de licencia ciuium et videatur ipsis, quod per vina, que ipsis ciuibus
creuerunt, ciuitas subsistere tunc non possit. Ceterum adiicimus et hoe ipsum statuimus ab
omnibus firmiter obseruari, quod si aliquis residens in dicta ciuitate nostra Znoymensi extra
muros et limites predicte terre nostre Morauie vineas aliquas possideat aut alibi habens vineas,
quas propriis sumptibus non excolit nec laborat, vt idem in dicta ciuitate in vinis eisdem
adducendis et propinandis nullatenus admittatur. — Dat. in Bacherako a. d. MCCCXXVP*,
fer. VI ante dominicam, qua cantatur: Esto mihi.

Ex orig. arch. civ. Znoym. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 238. — Bühmer, Reg.Imp. p. 396, n. 656.

  

 

 

1179) 1326, 1 Febr. (S. 1).
Perchtolt von Hennberch, maister zu Mawerperg, und der convent daselbst bezeugen,
dass Nyclas der pfarrer von Prezzir den vierten theil eines weingartens den brüdern der kom-
mende zu Chvonitz ,ze einer pytancien — — vnd besonder vnd ausgenommen pezzerung irr

