et Moraviae. Annus 1326. 459

phruent* gegeben hat mit der bestimmung, »0b daz waer, daz ein maister oder ein condewer
den pruedern daz selb selgeraet entziehen oder enphremden wolt, so sol daz selb virtail
gehoeren vnd gevallen zu dem chloster pein Thelatschitz," — — Gegeben 1326 an sand
Brigiden tag.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 238.

1180) 1326, 3 Febr. (S. 1).

Johannes, B. et Pol rex et Lucemburg. comes, monasterio in Mariendal remittit.
decimam, sibi a sede apostolica de bonis ecclesiasticis ad tres annos in regno Bohemiae
et comitatu Lucemburgensi concessam. — Dat. a. D. MCCOXXV?, in crastino Purificationis
b. Virginis.

Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxembourg XXI, p. 28.

 

1181) 1326, 8 Febr. Pragae.

Conradus, epise. Olomuc. et Fridericus de Schrocsperch, canonicus et archidiaconus
Herbipolensis, visitatores a Mathia, Moguntinensis sedis archiepiscopo, per Pragensem civi-
tatem et diocesim deputati, Gallo, "archidiscono Grecensi, mandant, ut parochiales ecclesias
Prag. limitatione distinguat. — —,Nuper nobis dicti domini archiepiscopi auctoritate in ciui-
tate Pragensi predicta s. visitacionis officium peragentibus notorium fore comperimus, quod
felicis memorie quondam d. Petrus, archiepiscopus Moguntinus, postquam sibi tunc ciuitatem
et dyocesim predictas auctoritate metropolitica visitanti notorie constitit, nonnullas parro-
chiales ecclesias dicte ciuitatis et suburbiorum eiusdem vsque ad eadem tempora per certos
limites non fuisse distinctas, ipse venerabili in Christo patri d. Johanni, episcopo Pragensi,
limites huiusmodi distinguere recommisit, idemque episcopus pro eadem distinccione facienda
quosdam alios deputavit, qui tandem per errorem cum plurium ecclesiarum dicte ciuitatis
et suburbiorum ipsius dispendio et iactura distinxerunt limites minus iuste. Nos errorem
eundem emendari et reformari volentes auctoritate dicti domini archiepiscopi in virtute sancte
obediencie et sub pena suspensionis ab ingressu ecclesie discrecioni vestre districte iniungimus
et mandamus, vestram in hoc conscienciam specialiter onerando, quatenus parrochiales ecclesias
s. Leonardi, s. Andree, s. Crucis, s. Jacobi, s. Martini prope murum dicte ciuitatis, s. Jo-
hannis, s. Martini in vico calcariatorum, s. Benedicti in eadem ciuitate Pragensi, s. Michaelis
sub castro Pragensi, s. Laurencii sub monte Petrino, s. Johannis in Vgezd, s. Clementis,
s. Petri et s. Adalberti in suburbiis ciuitatis predicte personaliter accedentes, limitacione
et distinccione perperam olim facta et processibus obinde forsitan subsecutis non obstantibus,
dictas ecclesias auctoritate prefati d. archiepiscopi, prout secundum deum et iusticiam expedire
inveneritis, distinguatis et debite limitetis contradictores vobis in hac parte quoslibet et re-
belles per censuram ecclesiasticam compescendo.* — Dat. Prage a. d. MCCCXXVIP, VI id.
Februari

Ex orig. arch, reg. Dresd.

 

 

 

 

