et Moraviae, Annus 1326. 461

1187) 1326, 3 Mart. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen etc. beurkundet gemeinschaftlich mit Balduin, erzbischof
von Trier, Feris, herzog von Lothringen, und Eduard, graf von Bar, auf der einen, und der
stadt Metz auf der andern seite, den zwischem ihnen abgeschlossenen frieden.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 190, n. 86.

1188) 1326, 5 Mart. In Olomucz.

Conradus, episcopus Olomucensis, abbati et conuentui monasterii Sedlicensis certos red-
ditus ecclesiarum in Jemenicz et Jarmericz confert. — ,Sane ex parte serenissimi domini nostri,
d. Johannis, Boh. et Pol. regis, atque uestra nobis fuit humiliter supplicatum, quatinus certos
redditus et prouentus parochialium ecclesiarum in Jemenicz et in Jarmericz nostre diocesis, in
quibus ex donatione eiusdem domini regis plenum ius presentandi rectores obtinetis, uobis
et dicto monasterio in perpetuos usus dare et concedere dignaremur. Nos attendentes easdem.
ecclesias in suis redditibus et prouentibus adeo habundare, quod earum portione congrua
dieto uestro monasterio in perpetuum data et vnita de parte reliqua prouentuum earundem
ecclesiarum rectores, qui pro tempore fuerint, hospitalitatem et eis incumbentia onera suffere
poterunt condecenter, nostramque concessionem subscriptam utilitatem euidentem uobis et
uestro monasterio futuris quibusuis temporibus allaturam, de nostri Olomucensis ecclesie
capituli, habito super eo tractatu primitus diligenter solenni, conniuentia pariter et assensu
predictarum parrochialium ecclesiarum medietatem decimarum, reddituum, oblationum et
prouentuum omnium, quocumque nomine censeantur, uobis et uestro monasterio in perpe-
tuos usus tenore presentium elargimur, concedimus et donamus, sie quod dilectis nobis in
Christo Henrico in Jemeniez et Czencone in Jarmericz dirus ecclesiarum rectoribus
uolentibus uel eis imposterum cedentibus aut eciam decedentibus huiusmodi reddituum,
decimarum, oblationum et prouentuum omnium medietatem per uos, alium uel alios
libere percipere et in uestros usus conuertere ualeatis, rectores quoque, qui posce
eisdem ecclesiis preerunt, reliquam medietatem decimarum, oblacionum, reddituum et pro-
uentuum omnium percipient libere, integraliter et complete ac de eis loci acclidictoni
iura persoluere et hospitalitatem seruare tenebuntur ac honorifice poterunt sustentari. Ne
autem in exactione uel solutione iurium nuncios seu legatos sedis apostolice, metro-
politanos, nos et nostros.successores contingentium ab ecclesiis memoratis earundem ri
ctores, qui pro tempore fuerint, contingat nimium aggrauari, uolumus.

 

 

fuerint exsoluenda, ad solutionem eorundem onerum una cum predictarum ecclesiarum
rectoribus per medium contribuere debeatis. Nos quoque Jenczo decanus et Sboro pre-
positus ac capitulum diete Olomucensis ecclesie super premissis omnibus habito tractatu,
ut premittitur, solemniter diligenti dicte donationi et successioni assensum nostrum pri
buimus beniuolum et presentibus assentimus.* — Dat. in Olomucz a. d. MCCOCXXVIP, III?
non.

 

 

arcii.
Ex orig. conf. Clementis papae VI in arch. Vorlic. cop. Mus. Boh.

