et Moraviae. Annus 1312. 39

zogt mit gewalt in sin lant ze Beheim oder ze Merhern, so suln wir im helfen mit vnser
macht an geuerde, mit vnser selber libe, oder mit vnser brueder einem, oder iit einem
bischof. Wer aber, daz sich wider in setzten sin lantherren in seinem lande, einer oder mer,
oder deheim besez hiete, oder in ein ander chrieg angienge, so suln wir im danne beholfen
sin mit vnserer macht an geverde. Wer aber, daz er vnser helfe bederft gen Krakowe, so
suln wir im dazu beholfen sin mit zwein hundert mannen. Er sol ovch vnsern lüten geben
brot vnd win den bereiten, den andern pyer vnd brot; vnd also bescheidenlich, di wile wir
von der vordern helfe ein tuon dem kunig von Beheim, di wil sin wir der andern ledich.
Vnd daz wir ditz gelübde vnd di helfe vnd di verbindenuzze getruwelich vnd gentzlich halten,
loben wir bi vnsern triwen vnd haben des gesworn einen eyde ze den heiligen." — — Der
brif ist gebn ze Wienn an sant Jacobs tage, do von Christes geburt warn driuzehenhundert
jar vnd in dem zwelften iar darnach.
Kopp, Geschiehtsblaetter aus der Schweiz I, 174.

81) 1312, 25 Jul. Ze Vienne.

Johann, kónig von Bóhmen und Polen oc, verspricht den herzogen von Osterreich
seinen vater zu bitten, dass er erfülle, was er in seinen den herzogen von Osterreich
vor Brescia ausgestellten briefen versprochen hat. — Veriehen oc, ,daz wir gelobt haben
vnd loben mit disen brifen den edeln fürsten, hertzog Friderich vnd hertzog Liupolt von
Osterriche, vnsern liben swegern, daz wir bitten vnd manen suln vnsern liben herren vnd
vater, hern Heinrich, den romischen keiser, daz er nach sinen brifen, di er den edeln fürsten,
hertzog Frid. vnd hertzog Liup., vnsern swegern, gegeben hat vor Brizze, vzrichtung schaffe
der gueter, die an denselben briefen benant sint, zwischen vnser Frowen tage der Lichmesse,
der schierst chumt. Gescheh aber des nicht, so suln wir in derselben frist nach denselben
briefen diselben sache richten an geverde von dem gewalt, den wir haben von vnsers vor-
genanten liben herren vnd vater wegen vnd des riches uber Tütschin lant." — — Der brif
ist geben ze Wienne a. d. M. CCC. XIL, an sant Jacobs tage, vnser riche in dem andern iare.

Kopp, Geschichtsblaetter aus der Schweiz I, 176. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 389, n. 531.

88) 1312, 27 Jul. Viennae.

Fridericus, dux Austrie, defalcat Heinrico imperatori quasdam summas ipsi a Johanne,
rege Bohemiae, exsolutas. — ,Profitemur, quod de summa pecuniae ser"" d. d. Heinrico,
Rom. imperatori, per nos mutuata, magnificus princeps, d. Johannes, rex Bohemiae, affinis
noster carissimus, filius eius, pro absolutione dominii nostri in Burgowe in 1200 sexagenis
gross, prag. et in 600 marcis arg. constantiensis ponderis creditoribus nostris de Spyra datis;
item in 1000 marcis arg. 56 grossis pro marca qualibet computatis, et 120 sexag. gr. prag.
honorabili viro .. abbati Zedlicensi nostro nomine traditis, nos legitime expedivit. Quam
quidem pecuniam in praefato mutuo d. Heinrico, Rom. imperatori praedicto, harum testimonio
defaloamus.* — Dat. Wiennae a. d. M.CCC duodecimo, VI? kal. Aug.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennensis.

