162 Emler, Regesta. Bohemiae.
1189) 1326, 7 Mart. (S. 1).

Le roi de Bohéme en qualité de comte de Luxembourg reprend en fief de Louis
de Post évéque de Metz, les domaines de Confluans et de Lutanges.
le la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 39. — Bóhmer, Reg. Imp. 396, n. 657.

1190) 1326, 9 Mart. Pragae.

Henricus de Leuchtenburch testatur, se vendidisse alterum dimidium laneum in
Hainrichsdorff Johanni, Robyssio et Philippo fratribus de Pernsteyn, qui eos in subsidium
custodiae monasterii in Zar emerunt, et profitetur, se contulisse custodiae praedictae omne
ius, quod in dictis laneis habuerit. — Testes: Nicolaus, abbas in Saar, dom. Robyssius et
dom. Philippus de Pernsteyn. — Dat. in Saar a. d. MCCOXXNT. VII id. Martii.

Steinbach, Dipl. Sammlung II, p. 57. — Chytil, Cod dipl. Mor. VI,

1191) 1326, 9 Mart. Romae.

Fr. Jacobus Mothonensis, fr. Angelus Suleitanensis et fr. Stephanus Veriensis (?) epi-
scopus ecclesiae in Peruz inuenies concedunt. — Cum ex parte ,Galli cellerarii nobis
humiliter fuerit supplicatum, ut omnibus uenientibus ad ecclesiam beati Petri in villa Peruz
Pragensis dyocesis uelimus dudogeidss exhibere: nos uero de omnipotentis dei miseri-
cordia et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius auctoritate confisi omnibus uere peni-
tentibus et confessis, qui uel que predictam visitauerint ecclesiam, in ipsius festiuita-
tibus, scilicet Natiuitatis domini, Ci ionis, Epiphanie, is, Ascensionis, Pen-
tecostes, Trinitatis, necnon im sollempuitatibus b. Marie virginis, s. Petri et Pauli aposto.
lorum aliorumque apostolorum et ewangelistarum, s. Johannis Baptiste, s. Stephani, s.
colai, s. Laurencii, s. Martini, s. Vdalrici, s. Marie Magdalene, s. Katerine, s. Mascgiciti
s. Elysabet, in festo corporis Christi, in dedicatione ecclesie, in festo Omnium Sanctorum
et in die Animarum ac per eorum octauas, manusque porrexerint adiutrices ad fabricam,
luminaria seu ornamenta ecclesie supradicte, vel qui corpus Christi secuti fuerint, cum por-
tatur infirmis, vel qui in serotina pulsatione flexis genibus ter ,Aue Maria" dixerint, quilibet
nostrum XL dies de iniunctis eis penitentiis misericorditer in domino relaxamus, dummodo
dyocesanus eius prestet assensum." — Dat. Rome a. d. M'CCC*XXVI*, mensis Marcii die IX,
pontif. d. Johannis pape XXII anno eius decimo.

Nos fr. Pribislaus, Sadoronensis episc. per i na diocesim plenas gerens vices,
predictas indulgentias ratas et gratas habentes confirmamus.
rig. arch. Melit Praj

 

    

1192) 1326, 12 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Doh., super expeditione celeri negotii Pragensis
episcopi suspensi. — Dat. dirinions IV id. Mart. pontif. a. X*.
Dudík, Iter Rom. II, 99.

