et Moraviae, Annus 1326. 463
1193) 1326, 12 Mart. In Wyssegrado.

Johannes praepositus, Dirslaus decanus, Mynardus custos, Thobias scolasticus totumque
capitulum canonicorum eccl. Wyssegradensis instituunt presbyteros chorales in ecclesia Wysse-
gradensi loco boninfantum. — ,Ut ad divini nominis laudem divinique cultus augmentum,
quem nostris temporibus adaugeri summo desiderio affectamus, provideatur sic de ecclesia-
sticis personis, per quorum gratum Pn n domino deo placeamus, et nostrum in con-
spectu ipsius acceptabile sit libamen; et quia inter ceteras personas ecclesiasticas magis
credimus deo acceptabile esse fee e officium, de unanimi omnium nostrum voluntate
super hoc saepissime pertractantes, tandem in unum convenientes, volumus et ordinamus ac
instituimus, ut loco duodecim clericorum bonifantum, qui actenus in ecclesia nostra fuerunt
instituti pro deserviendo divino officio, diurno pariter et nocturno, decem sacerdotes sint et
esse debeant in ecclesia nostra perpetuo diurno et nocturno officio sine intermissione serv
entes, qui chorales presbiteri debent nuncupari, quia eorum habitatio quam plurimum erit
in choro, et ideo nomina eorum rebus consona esse debent. Igitur praedicti chorales pres-
biteri alios praecellere in habitu et tonsura clericali debent, et omnibus horis, mi
vigiliis et officiis, quae iu ecclesia in nota peragentur, a principio usque ad finem inter-
esse, et hoc cum moderatione infrascripta, missae autem sanctae Mariae, quae diescente
cantatur, quinque ipsorum una septimana et quinque ali altera septimana debent inter-
esse, et similiter missae defunctorum, ad quam campanae magnae non pulsantur, alias

  

 

 

 

 

omnes intererunt. Dicent et praedicti sacerdotes quolibet die dominico sex
quolibet die alio quatuor missas extra diei horas atque missas, quae cantabuntur, secundum
ordinem inter se constitutum, in quem si concordare non possent, dispositioni dominorum
residentium relinquatur, ita tamen, quod una missa de illis semper dicatur post matu-
tinas aurora inchoante ad majus altare, quod occupatum illa vice non fuerit per alium
sacerdotem, alias cirea aliud altare dicetur sine intermissione. Una etiam missa illarum
dicetur post offertorium missae majoris vel in fine ipsius; aliae missae dicantur infra
missam s. Mariae vel defunctorum per eos, qui eisdem missis non habent interesse. Po-
terit et unus pro alio praedictorum, cum vacat, et eum ordo non tangit, missam dicere,
et etiam missae s. Mariae et defunctorum interesse, prout praedictum est supra, absque
poena infra posita. Debebunt etiam dicti sacerdotes cum clericis decem panum die domi-
nico, nisi festum domini vel matris suae seu patroni alicuius in die illa cadet, tunc sequenti
omni mense ad maius altare post primam solempniter cum ministris missam cantare de
sancto Spiritu uno ipsorum ipsam officiante, adjungenteque duas collectas, unam pro vivis, qui
eos instituerunt et manu tenent, et aliam pro mortuis benefactoribus suis, et propter hoc
dominica die diatur, quia illo die duae missae communiter esse consueverunt in nota, in
alio autem tres, interdum quatuor. Debent etiam praedicti residentiam facere in monte Wi-
ssegradensi in domo quondam decanatus vel alibi, ubi eis placuerit, in domibus dominorum
canonicorum, vieariorum ac altaristarum, non in tabernis vel locis suspectis, quilibet.
dictorum sacerdotum unum grossum pragensis monetae omni die habebit per distributionem

 

&

