464 Emler, Regesta. Bohemiae

dominorum residentium et ordinationem eorundem, ut infra exprimetur, et pro neglectu
cuiuslibet horae debet puniri, videlicet. primae, tertiae, sextae, nonae, vigiliis, vesperis, com-
pletorio, missae sanctae Mariae et defunctorum in uno parvo denario, pro matutinis autem
in duobus parvis denariis puniatur. Debent et praedicti sacerdotes antiphonam de beata
Virgine post completorium per circulum anni cum clericis decem panum cantare tempore
congruente; et si aliquis eorum frequenter horas praedictas neglexerit, ponatur per dominum
decanum de consensu dominorum residentium ad capitulum, ut legat psalterium complete,
quod eorum arbitrio relinquitur; et si ista correctio non profuerit, acrius puniatur, ut ad
psalterium septem psalmos cum letania dicat, et si hoc non profuerit, removeatur a suo
officio. Si quis autem eorum missam, quam dicere habet, non dixerit per se vel alium, tres
parvos amittat, pro quibus altera die missa dicenda per alium comparetur, nisi ex causa
legitima, quod ipsam dicere non posset, se apud dominos prius excusaverit residentes.
Debent et praedicti officia facere, secundum quod inter eos ordinatum fuerit, ita quod nulla
negligentia circa hoc fiat per eosdem, alias negligens suum officium in uno parvo denario
puniatur, nec praedicti officia puerilia facient nisi in defectum aliorum. Praedicti etiam non
debent pro vicariis vel altaristis quaequae officia facere, nisi vacent, nec aliqua officia alia
intra vel extra ecclesiam seu beneficia habere praeter sua. In solempnitatibus autem omnibus
domini nostri et s. Mariae et patronorum, videlicet beatorum Petri et Pauli, Clementis,
Adalberti, Gereonis, Vitalis, Odalrici, et in anniversario dedicationis missam festi, in anniver-
sariis autem fundatorum nostrae ecclesiae, videlicet Wratizlay et filiorum suorum ac con-
jugum eorundem, qui in ecclesia nostra requiescunt, et in exequiis praelatorum et canonicorum,
qui in nostra ecclesia sepeliendi fuerint vel etiam alibi, dummodo consolatio fiat servito-
ribus ecclesiae et eisdem per eosdem, quilibet praedictorum sacerdotum missam defunctorum
dicet pro animabus praedictis sub poena praemissa trium denariorum parvorum distribuen-
dorum, ut superius est praetactum. Nullusque praedictorum abesse debet ab ecclesia sine
licentia dominorum residentium, sed si contingat abire aliquem de licentia dominorum, loco
sui substituat alium, qui officium suum expleat in totum; et nisi infra mensem redierit,
locum suum amittat, nisi infirmitate vel captivitate oceupetur, quod loco suo docebit. Si
quem autem praedictorum longa infirmitas occupaverit, portiones suas integraliter percipiet,
uegligentiasque praedietorum decem panes percipient, praeter negligentias missarum, quae
per eos dici debent, qui clerici decem panum pro eo magis frequenter divinis officiis et
horis omnibus debent interesse. Dictorum etiam institutio sacerdotum. per praelatos et cano-
nicos majoribus praebendis praebendatos et residentes fieri debebit, et ante ommia de ser-
vitoribus ipsius ecclesiae, qui sint actu servientes et idonei; alias aliunde recipiantur me-
liores, qui poterunt inveniri. Destitutio etiam eorundem ex culpis notabilibus per praedictos
dominos fieri debebit, quod conscientiis eorum relinquimus vel eorum parti majori. Praedicti
etiam sacerdotes cautionem sufficientem praestabunt, quod pro tempore, quo stabunt circa eccle-
Siam nostram in suo officio, quod de omni | dampno per eos facto, si convicti fuerint vel se legitime
expurgare non poterint, ter. Si quis autem praedictorum offi-
cium suum relinquere voluerit, uno mense ante suum recessum nos scire faciat, ut de alio provi-

  

 

 

 

 

 

