et Moraviae. Annus 1326. 465

dere possimus. Quando autem concursus fit. vel fiet ad ecclesiam nostram populi, ne discordia
inter altaristas et dictos sacerdotes suscitetür pro offertorio, quod in missis dictorum sacer-
dotum oblatum fuerit in altaribus, in quibus missas dicent, volumus, quod praedicti cum alta-
ristis quidquid ultra grossum oblatum fuerit, dividant per medium, et in missis dicendis omnibus
supervenientibus ab altaristis praeferantur. Volumus etiam, quod ebdomadarius sacerdos vel
alter, quem domini residentes deputaverint, omni die cuilibet presbytero de praedictis chora-
libus unum grossum det sequenti die, non ipso, quo deservivit, propter difficultatem requi-
rendi poenam ab ipsis, et quod pro labore suo unum parvum denarium habeat ommi die,
qui ex negligentiis cadet praedictorum; et si una die vel secunda nil caderet, reservet se
ad futuras negligentias praedictorum; et quidquid excreverit, decem panum clericis derivetur,
ut supra est praefatum, quibus decem panum clericis in negligentiis istorum denariorum
propter eorum absentiam, sicut in aliis negligentiis alii pauperes clerici, qui chorum intrant,
subrogentur. Interpretationem etiam dubiorum, quae ex praedietis vel circa ea sive occasione
ipsorum insurgent, et suppletionem obmissorum residentibus dominis duximus relinquendas.
Residentes igitur domini, qui honus quam plurimum ecclesiae nostrae supportant et propter hoc
omnes proventus ultra panes eis dirivantur, curam diligentem habeant, ut de bonis quondam
bonifantum et de bonis ecclesiae in Budecz juxta incorporationem eis factam per administratores
episcopatus Pragensis et aliunde procurent, quod dicti sacerdotes diurno et nocturno denario,
quem ex labore sui officii debent consequi, non priventur, quibus hanc elemosinam et ipsorum
successoribus in rem issionem omniumpeccatorum et in augmentum meriti et gratiae accumula-
tionem relinquimus absque obmissione facienda." — Act. et dat. in Wissegrado in generali
nostro capitulo a. d. MCOCXXVI?, IV idus Martii.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr.

 

1194) 1326, 12 Mart. In Wissegrad.

Johannes, praepositus Wissegr. et cancellarius regni Boh., Meynhardus bound Tho-
bias scolasticus totumque capitulum Wissegradensis ecclesiae curiam quondam bonifantum
decano inhabitandam conferunt. — Not. oc, ,quod considerantes et prout mi com-
patientes karitativo oculo honorabili viro domino Dirslao, decano nostrae ecclesiae, et suis
successoribus ommibus propter incertam habitationem, quam idem et omnes sui antecessores
decani in monte Wissegradensi habuerunt, volumus, quod perpetuo curia, in qua bonifantes
habitare consueverunt, in monte Wissegradensi situata, ad ipsum d. decanum et suos succes-
sores decanos debeat pertinere, ea etiam ratione, quod dictus d. decanus sumptibus suis non
modicis dictam curiam construxit et refecit, unde dignum est, utlaborem suum digna merces
sequatur eundem et etiam suos successores. Curiam autem quondam decanatus disponimus
pro inhabitatione illorum decem sacerdotum, quos loco bonifantum instituimus in nostra
ecclesia, in qua praedictorum quilibet, si voluerit, poterit habitare." — Act. et dat. in gene-
rali ps a. d. MOERS IV idus Martii.

orig. arch. cap. Wysst

