et. Moraviae. Annus 1326. 467

quod excreverit, dominus praepositus pro se habebit. Absolvimus etiam dominum praepo-
situm ab omni eo, quod dominis et ecclesiae usque ad praesentem nostram pronunciationem
tenebatur. Debet et dominus praepositus praedictus literas patentes dare cum suo pendenti
sigillo dominis, quod dicta bona in Cholez nomine obedientiae recepit ab ipsis, et quod ipso-
rum ea esse recognoscat, et quod quadraginta sexagenas de ipsis solvere teneatur, manda-
musque utrique partium praedictarum, ut super omnibus praedictis literas patentes sibi
dent mutuo cum pendentibus sigillis ipsorum, in quibus promittant, se omnia praedicta serva-
turos, hoc addito, quod in literis capituli inseratur, quod tantum de Cholez triginta sexa-
genae solvi per dominum praepositum debeantur, quia loco decem sexagenis, quas dictus
dominus praepositus de dictis bonis in Cholez solvere deberet, Obedientiam in Medwyez di-
mittit. Et quaecunque partium praedictarum istam nostram ordinationem in toto vel in
parte aliqua non servaverit, quam pro honore ecclesiae et commodo et concordia ipsorum
fecimus, volumus, quod poenam centum marcarum parti servanti de vero debito nomine
poenae teneatur, et nihilominus quod jus sibi competens ex hac nostra ordinatione amittat,
ita quod ad servantem partem nostram ordinationem jus non servantis partis devolvatur. —
Act. et dat. in Wyssegrad anno et die praedictis.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr.
1196) 1326, 16 Mart. In Wyssegrad.

Johannes, praepositus eccl. Wyssegradensis ac cancellarius regni Boh., Dyrslaus de-
canus, Minhardus custos, Thobias scholasticus totumque capitulum Wyssegr. ecclesiae incor-
porant duas obedientias dominis residentibus apud eccl. Wyssegradensem ad supplementum
salarii presbyterorum choralium. — Not. oc, ,quod nobis in generali capitulo convenientibus
apud nostram ecclesiam, quod habere consuevimus proximo die post festum s. Gregorii, quod
illa vice ex causis rationabilibus continuatum fuit de omnium nostrum expresso assensu ad
aliud tempus sive diem, et cum inter alia tractassemus de augendo cultum divinum, sicut
tenemur, ecclesiae nostrae, tandem in hoc unanimiter convenimus, ut bonifantes, qui fuerunt
ab antiquo in ecclesia nostra, in presbiteros chorales permutarentur; qui presbyteri loco
eorum omnibus horis et officiis divinis deberent interesse, et ad haec missas legere diebus
singulis, prout in literis super hoc nostris confectis plenius continetur. Et quia redditus
dictorum bonifantum non sufficiebant dictis sacerdotibus choralibus pro ipsorum stipendiis
et laboribus, visum est nobis utile et expediens, ut aliquae obedientiae incorporarentur per-
petuo dominis praelatis et canonicis residentibus circa nostram ecclesiam, de quarum pro-
ventibus salaria dictorum sacerdotum choralium solventur per dictos dominos residentes.
Et quia illa vice honorabilis vir dominus Johannes, praepositus nostrae ecclesiae, duas suas
Obedientias, institas videlicet in Montibus, quas pro Howorsowyez nobis dedit, et obedientiam
in Medwes, cum suis pertinentiis nobis dimiserat pro obedientia in Cholez, quam eidem
tunc dedimus, praedictas igitur obedientias de expresso assensu dicti domini Johannis, nostri
praepositi, et omnium nostrum residentibus dominis apud ecclesiam nostram praedictam in-
corporavimus perpetuo et incorporamus, ut ex earum proventibus salaria dictorum sacer-

59*

 

