et Moraviae. Annus 1326. 469

Albus, Bartho Kokot, Wolffinus de Pozenpach, Nicolaus frater Bohuslai, Nicolaus de Turri
et Frenczlinus Tausendmarck, jurati cives civitatis Prag. recognoscunt, quod habitatores et
possessores domus quondam Merklini site in Wessel in foro carbonum in ipsa civ. Pragensi,
debent de ipsa domo 32 den. gross. census annui pro eccl. s. Galli in Novo foro ad opus eccl.
provisori, seilicet magistro operis ecclesiae solvere, ita quod 16 grossos in festo s. Galli et
— — 16 gr. — — in festo s. Georgii — — dare debent. Praeterea transitus sive vicus,
qui a porta posteriori domus usque ad plateam civitatis protenditur, communis et a longo tem-
pore, non debet obstari aut occupari, ut de ipsa domo exitus et introitus ad eam habeatur. —
Dat. et me Hind per manus mag. Johannis, publici notarii civit. eiusdem, a. d. MOCCXXVI,
VIII kal.
e i erect. I, p. 114.

1203) 1326, 31 Maii. In Ostros.

Henricus et Johannes dicti de Donyn, burchravii de Grabinstein, — fratre
Ottone sacerdote et plebano in Friderisdorff et iunioribus fratribus Wen Otton:
XI marcas et XI gr. redditus in antiqua civitate Ostros et in Novo Ostros adio Vallis
S. Mariae vendunt. — Dat. et act. in Ostros a. d. MCCCXXVI, pridie kal. Jun.

Ex orig. arch. Vallis S. Mariae Kóhler, Urkb. des markgraf. Oberlausitz I, 262.

1204) 1326, 2 Jun. Pragae.

Gallus, archidiaconus Gradicensis, testimonium perhibet de limitatione parochiae
s. Benedicti Pragensis. — Ego igitur Gallus, archidiaconus antedictus, ecclesiarum in ciui-
tate Pragensi et suburbiorum eius limitator a prenotatis dominis Conrado, episcopo Olomuc.
atque Friderico de Schroesperch, canonico Herbipolensi deputatus, significo vniuersis presen-
tem paginam inspecturis, ,quod ad ecclesiam s. Benedicti fratrum domus Theutunice hospi-
talis s. Marie Jerosolimitani in ipsa ciuitate Pragensi premissa diligenti deliberacione et
tractatu communicatoque consilio sapientum ex mandato michi iniuncto limitaui domum
Kastlonis cum toto circuitu vsque ad s. Benedictum ante et retro et vsque ad murum ciui-
tatis; item domum Geczmichonis et domum Alberti contiguam eidem, item sequentem domum
in acie et alias tres domos Psp M beatam virginem in Tyn, limitacione eidem ecclesie
prius facta auctoritate quondam d. P. i Moguntini, nichilomi! reseruata.*
Hec autem limitacio facta est a. d. MOCCXEVP. IV? non. Junii.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

 

1205) 1326, 2 Jun. In Modricz.

Conradus, episc. Olom., ecclesiam in Tumbaricz facit parrochialem. — Dat. in Mo-
dricz a. d. MOCCXXVI?, IV? non. Jun.
Ex orig. arch. c. r. gubern, Brunae Chytil Cod dipl. Mor. VI, 241.

