470 Enler, Regesta. Bohemiae

1206) 1326, 4 Jun. Wechel.

Kónig Johann von Bühmen etc. compromittirt mit dem róm. kónig Ludwig in einer
gemeinschaftlichen urkunde wegen dem haus zu Waidzperch auf graf Berthold von Henne-
berg und den burggrafen Friedrich von Nürnberg.

Bóhmer, Reg. Imp. 190, n. 88. — Buchner, Gesch. von Baiern V, p. 387.

1907) 1326, 22 Jun. In Modricz.

Conradus, episc. Olomuc., de bonis suis disponit. — Dat. in Modriez a. d. MCCCXXVP*,

X kal. Jul.
Ex orig. arch. cap. Olomue. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 242.

1208) 1326, 18 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII providet Borzitae de Drzevohosticz de canonicatu ecclesiae
Olomucensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione XIV kal. Julii, pontif. a. X^.
In eodem modo abbati Brevnoviensi. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom, II, 100. Extr.

1209) 1326, 27 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII executoribus, quod compellant praepositum et capitulum eccle-
siae Pragensis ad satisfaciendum Johanni, episcopo Pragensi suspenso, de mille libris tur.
sibi debitis. — Dat. Avinione V kal. Julii, pontif. a X^.

Dudik, Iter Rom. II, 100.
1210) 1326, 27 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, episcopo Pragensi; assignantur sibi mille librae tur.
de redditibus mensae episcopalis Prag. ultra alias mille libras turon. iam antea assignatas.
— sCura nostri officii persuadet, ut te in tuis necessitatibus, quantum cum deo possumus,
relevemus. Dudum siquidem te ab administratione spiritualium et temporalium ecclesie
Pragensis certis ex causis duximus suspendendum et ad sedem apostolicam personaliter evo-
candum. Nosque benigne tibi providere volentes, ne ob expensarum defectum, quod absit,
indigentiam patereris, de fructibus, redditibus et proventibus ad mensam episcopalem Pra-
gensem spectantibus mille libras turonen. parvorum simul et semel anno quolibet in festo
dedicationis b. Michaelis Archangelis huiusmodi suspensione durante, vel donec super hoc per
sedem eandem aliud existeret ordinatum, tibi seu procuratori vel procuratoribus tuis ad hoc a te
tunc legitime constitutis vel extunc constituendis, auctoritate apostolica de fratrum nostrorum
consilio decrevimus exhibendas, prout in nostris litteris inde confectis plenius continetur.
Ceterum quia, sicut ex parte tua nobis extitit intimatum, tu de prefatis mille libris nequis
iuxta episcopalis status decentiam commode sustentari, nos tibi volentes in hac parte am-
plius et commodius providere, tuis iteratis supplicationibus annuentes de fructibus, reddi-
ibus et proventibus supradictis (preter) dictas mille. libras alias mille libras turonen.

