et Moraviae, Annus. 1326. 47

eorundem simul et semel anno quolibet in festo Natalis Domini durante suspensione pre-
dicta vel donec super hoc per sedem predictam aliud extiterit ordinatum, tibi vel procura-
tori seu procuratoribus tuis ad hoc a te legitime constitutis vel constituendis auctoritate
predicta de fratrum predictorum consilio denuo decernimus exhibendas.* — Dat. Avinione
V kal. Julii, pontif. a. X*.

In eundem modum dilectis filiis . . preposito et capitulo Pragensi, administratoribus
in spiritualibus et temporalibus eiusdem ecclesie per sedem apostolicam deputatis. — —
Quocirca discretioni vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus preter supradictas
mille libras alias mille libras dietorum turonen. pro anno presenti a dato presentium com-
putando in festo predicto proxime secuturo, et deinde anno quolibet in eodem festo, preli-
bata suspensione durante, vel donec super hoc per sedem ipsam aliud ordinatum fuerit, ut
prefertur, eidem episcopo vel procuratori seu procuratoribus suis ad hoc ab eo legittime
constitutis vel constituendis, iuxta huiusmodi secundi decreti nostri tenorem integraliter
assignare curetis, facientes de assignationibus huiusmodi ad cautelam vestram et eiusdem
ecclesie confiei publicum instrumentum.* — Dat. Avinione ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 146.
1211) 1326, 2 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, Boh. regi, super recommendatione negotiorum episcopi
Pragensis et Wratislaviensis et super pluribus aliis negotiis diversas ecclesias concernentibus.
— Dat. Avinione VI non. Julii, pontif. a. X*.

Dudík, Iter Rom. II, 100.
1212) 1326, 4 Jul. Brunae.

Gerhardus de Maschwicz Ysaldi abbatissae et conventui monasterii in Oss/a V laneos,
IV agros cum duabus curticulis maioribus in villa Droskowicz vendit. — Testes: Henricus
de Lipa, summus capitaneus Morauie, Gerhardus de Chunstat, Brunnensis et Znoymensis
camerarius, Cesama de Jewissowiez, Hartlebus de Misliboricz, Otto de Nasmaricz, Sdenko
de Plabcz, Zunoymensis zudarius, et Berchtholdus Pircherius. — Dat. et act. Brunne a. d.
MOCCXXVIP, in die b. Vdalrici episcopi.

Ex orig. arch. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 244.

1213) 1326, 8 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, Boh. regi, quod, si veniunt nuntii, de quibus ipse
scribit, nihil in sui praejudicium attemptetur, — Dat. Avinione VIII id. Julii, pontif. a. X?.
Dudik, Iter Rom. II, 100.

1214) 1326, 8 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Doh., super reconciliatione quorumdam facta in
oculto. — Dat. Avinione VIII id. Jul. pontif. a. X*.
Dudík, Iter Rom. II, 100. Extr.

