et Moraviae. Annus 1312. 41

habnt, vnd darumbe si pfande habent." Der brif ist geben ze Znoym, do von Christes ge-
burt warn driuzehen hundert iar vnd in dem zwelften iar darnach, an dem nechsten doners-
tage nach vnser Frowen tage Assumptionis, vnser riche in dem anderen iar
Kopp, Gesebiehtsblitter aus der Schweiz I, 176. — Bóhmer, Regesta Imp. 1814—1347, 182, n. 9. et
p. 389, n. 53;

 

94) 1312, 18 Aug. Znoyme.

Friederich, herzog von Osterreich oc, verspricht dem kónige von Bóhmen, den. schaden gut
zu machen, der demselben aus seinen lündern in den nüchsten vier jahren gemacht werden
sollte. — Veriehen oc, ,daz wir loben vnd gelobet han abzelegen vnd ovzzerichten allen den
schaden, der geschehen ist ouz vnserem lande ze Osterrich gen Deheim vnd gen Merchern
von der zit, da wir sprachen ze dem ersten male ze Zygrade mit dem hohen fürsten,
herren Johans, kunig ze Beheim vnd ze Polan, vuserem liben swager, des ze Phingsten di
hin sint vnz ouf sant Jacobes tag, der nu gewesen ist, vnd der darnach geschehen oder ge-
schicht in vier Jaren. Wir haben ouch von vnseren wegen genomen daruber schidelüten
wusere liebe getriwe, Albern von Kunring vnd Ort den Zendelin, vnd der kunig von Beheim
von sinen wegen Durchard, den burgrafen von Meydburg, vnd Jesken von Meserintz, bur-
grafen zu Brünne, vnd ze einem obermanne bedenthalben Heyd, burgrafen von Gors; vnd
suln die schidelüte mit samt dem obermaunne vmb den schaden, der vntz her geschehen
ist, einen tag leisten ze Poherlitz von dem nehsten suntage uber vierzehn tag, vnd swaz die
vier sprechent, daz man ouz richten sol, daz suln wir bedenthalben stet han. Wer aber,
daz die vier uberein nicht chomen mochten, swaz der merer teil vnder den vieren sprichet,
dez suln wir bedenthalben gehorsam sin. Wer aber, daz sich die vier zweiten, mit, swelhen
zwein der obman gehilt, das sol aber stet sin. Es sol ouch aller schade bedenthalben ouz-
gericht werden in einem maneyde darnach zehant, swanne die schidelüte gesprochen ha-
bent. Darüber haben wir ze bürgen gesetzet vnser lib getriwen, meister Bercht, vnseren
Obristen seriber, Eberh. von Walse, Ditern von Pilichdorf, Otte von Celking, Wych. von
Topel vnd Albern von Kunring; swanne die gemant werdent, so suln si in varen in die
stat ze Brünne mit ir selber libe, oder ieder man ein ritter mit driu pherten an sin stat
legen. Wurde ouch in dem moneyde, swanne si in varent ze leisten, der schade, der von
den schidelüten gescheiden wirt, nit ouz geriht den lüten, die in emphangen haben; so suln
si leisten fürbaz für zwei tusent march silbers, der wir dem vorgenanten kunig von Be-
heim gevallen sin, vnd für den schaden, vnd nicht ouzchomen, es werd ab geleit der
schade den, di in emphangen habent, vnd dem vorgenanten kunig von Beheim werden ge-
geben vnd veriht di zwei tusent march silbers. Vnd gieng der vorgenanten schidelüte de-
heiner ab oder der obman, so sol man einen anderen an siner stat nemen; gieng ouch der
bürgen deheiner ab, so suln wir einen andern als erbern geben an sein stat." — — Der
brif ist geben datz Znoyme, do von Christes geburde waren driuzehen hundert jar vnd dar-
nach in dem zweliften jare, an dem nehsten vritag nach vnser vrowen tag ze der schidung.

Kopp, Geschichtsblaetter aus der Schweiz I, 176, 177.

 

 

 

6

