472 Emler, Regesta. Bohemiae

1215) 1326, 13 Jul. (8. 1).
Jean, roi de Bohéme etc. accorde aux habitants de Peuvillers prés Danvillers qua-
rante arpens de son bois de Weivre. Le tresime jour du mois de juillet.
ubl. de la soc. pourlarech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 40. — Bóhmer, Reg. Imp. 396, n. 658.
1216) 1326, 22 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae, ut ad pacem inter Dalfinum (sic) Vien-
nensem et comitem E. Sabaudiae et Henrieum dominum Montis Albani reformandam aucto-
ritate sua interveniat. — Dat. Avinione XI kal. Aug. pontif. a. X*.

Dudik, Iter Rom. II, 100, 101.

1217) 1326, 31 Jul. Ozzek.

Ludowicus, abbas et conventus mon. in Ozzek, silvam in Schemnicz exponunt Wolflino

Hartmansgrüne in villam dictam Schonow convertendam. — Not. oc, ,quod silvam nostram
in Schemniez radicitus extirpandam in villamque dictam Schonow convertendam quindecim
mansos plene um mansum liberum, quem Wolflino dicto

Hartmansgrüne, judici dictae villae, suisque filiis praesentibus et futuris legitimis depu-
tamus, continentem, cum pratis, pascuis ad eandem pertinentibus eidem Wolflino locavimus
locandamque exposuimus; dantes eidem ab anno incarnationis d. M"CCC?XXVI? annos
septem computando continuos fructus percipiendi quoslibet (sic). Libertatis ipsam locationem
ad conditiones astringimus inferius exaratas: inprimis de quolibet laneo annis libertatis ex-
spiratis in festis videlicet Walpurgis duos grossos monetae pragensis, et b. Michaelis simi-
liter duos grossos ejusdem monetae, in ipso festo Michaelis unum pullum, mensuram, quae
vulgariter nuncupatur Airtnaph, papaveris, superaddita hactenus consueta annonae decima
Schemnicensis annis singulis solvet monasterio in Ozzek censualiter antedicto. Volentes
nihilominus, ut incolae dictae villae in servitiis et laboribus, quocunque vocentur nomine,
curiae in Schemnitz non pareant quoquomodo, nisi magister dictae curiae aliqua ab eisdem
poterit obtinere petitione. Hoc tamen fieri decrevimus, ipsorum sine praejudicio libertatis.
Adjungimus etiam praenotatis, filios et filias post discessum parentum aequalem debere sor-
tiri in perceptione successionis hereditariae portionem, strictius nepotibus, neptibus, amicis
propinquis seu remotis, incolis vel advenis quibuslibetve personis praeter expressas per-
ceptionem hereditariam quomodolibet inhibentes. His itaque completis de judicio dicturi
taliter duximus distinguendum, quod Wolflinus antedictus suique filii praesentes et futuri
legitimi in villa Schonow praefata judicium cum tertio denario emendarum judiciariarum pro-
prietatis titulo possidebunt libere, uno judicium tenente tantummodo praedictorum, a patre
inchoando, cui senior filiorum succedat in iudicii perceptione, quem ceteri sequentur secundum
aetatis ordinem descendendo. Universis igitur patre cum filiis e dbusi aut decedentibus,
judicium ipsum ad monasterium devolvere pleno jure, nec in nep: eptes aut amicos
quoscunque judicis vel filiorum suorum judicii perceptio M CK emis debebit. Cum

 

