et Moraviae. Annus 1326. 473

autem varii sint rerum eventus, litium materiis obviare curantes statuimus, ut si ipse judex

in causis, quae corporis, rerum aut honorls privationem exigunt, culpabiliter deliquerit, vel
ab hereditate decedens temere alteri domino se submiserit, litem monasterio excitando, de
hoc aut de his publice, judiciarie aut rationabiliter convictus fuerit, judicio privatum exi-
stere ipso facto, altero eidem secundum ordinis exigentiam succedente. Amplius decrevimus,
ut incolae villae saepedictae sua in villa judicio assistentes in querimoniis proponendis,
eisdem respondendis, sententiis ferendis, emendis dandis, ceterisque judicialem indaginem
exigentibus faciendis eodem jure utantur, quo uti consuevit hactenus hereditas Schemnicensis,
praedictae nihilominus hereditatis praecone contenti." — Testes: Ludwicus abbas, fratres Jo-
hannes prior, Johannes cellerarius, Heinricus portarius, Johannes cantor, Beringerus, magister
curiae in Schemnitz, nec non discreti viri Gozwinus Vngarus, Pesoldus judex in Hartmansgrüne,
Wolfünus, filius eiusdem, et alii. — Act. et dat. in Ozzek a. d. MOCCXXVI^, pridie kal. Aug.

Z cod. dipl. Osec. f. 41. cop. Mus. Boh.

1218) 1326, (men. Jul.?) (Avinionc).

Johannes papa XXII Johanni, regi Bohemiae, et Balduino, Treverenensi archiepiscopo,
litteras dirigit, quibus Austriae ducis oratori responsum significat, nullum foedus cum Ludo-
vico aut Friderico eo inconsulto a sede apostolica firmatum iri.

Raynaldus, Annales eccl. XV, p. 310, (annus 1826, n.

1219) 1326, 5 Aug. Pragae.

Paulus de Poduin et Frenczlinus de Neumburga, cives Prag. servitium pro anima
Margaretae, olim coniugis Frenczlini praedicti, per ministrum altaris s. Adalberti peragendum

 

memorie Margarete, olim coniugis Frenczlini predicti, per ministrum altaris s. Adalberti
in ecclesia Pragensi pro censu eidem legato per Margaretam supradictam simus per litteras,
quas sibi super eo procurauimus, constituti, volumus et mandamus, quod Nicolaus, minister
altaris predicti, et suus quilibet successor in perpetuum animam Margarete predicte habeat
in suis oracionibus et specialiter in canone; secundo quod missam defunctorum ^et
in qualibet septimana dicat; tercio, quod in anniuersario eius det mediam marcam grauem
grossorum denariorum prag. per hunc modum seruitoribus predicte ecclesie diuidendam :
primo ad offertorium dabit sexaginta paruos denarios cum sexaginta candelis pro quinque
grossis conparatis, quatuor ebdomadariis octo grossos inter eos equaliter diuidendos; ca-
pellariis tres grossos, pro missis comparandis quatuor grossos, ita quod quelibet missa qua-
tuor paruis denariis conparetur, pauperibus scolaribus sexaginta parui denarii diuidentur et
campanariis duos grossos dare debet et tenetur et sui in perpetuum successores, que omnia.
Nicolaus predictus et sui successores debent adinplere. Quodsi Nicolaus prenotatus aut
aliquis de suis successoribus non fecerint, extunc d. Johannes, Olomucensis scolasticus et
Pragensis, Wissegradensis ac Boleslauiensis ecclesiarum canonicus, et octo mei filii, videlicet
Pauli prenotati, fratres Margarete supradicte et Frenczlinus de Neumburga prenotatus, quos

  

