474 Emler, Regesta. Bohemiae

executores istorum constituimus, habebunt auctoritatem plenam auferendi ab altari predicto
census antedictos et conferendi alii altari in eadem ecclesia, vbi omnia predicta melius ex-
leantur; ipsis vero decedentibus, honorabili viro dno. decano, qui in ipsa ecclesia pro tem-
pore fuerit, ista omnia committimus, dantes sibi plenam et omnimodam potestatem, vt premissum.
est, prescripta omnia disponendi." — Dat. et act. Prage a. d. MCCOXXVI, in die b. Domi-
nici confessoris.
Ex orig. arch. cap. Prag.

1220) 1326, 23 Aug. Avinione.

Plures archiepiscopi et cUiseopi ecclesiam S. Ludemillae in Thetin visitantibus indul-
gentias concedunt. — Nos fratres — — Isuardus, archiepiscopus Thebanensis, Ronstagnus,
archiepiscopus Neopotery, Hendricus, Lubicensis ecclesiae episcopus, Thadeus, Casphensis
episcopus, Geraldus, Cerincensis episcopus, Bartholomeus, episcopus Signinus, Guilhelmus,
episcopus Sagonensis, Stephanus, Lubucensis episcopus, Gregorius, Feltrensis episcopus,
Andreas, episcopus Scardensis, Donatus Alscolanensis, Franciscus Perusinus, Bonifacius Fulci-
tanensis episcopi — cupientes, ut ecclesia sanctae Ludemillae in Thetin — — congruis
honoribus frequentetur et a Ohristi fidelibus iugiter ueneretur, ,ommnibus vere poenitentibus
et confessis, qui ad dictam ecclesiam in festiuitate ipsius nec non in Testiuitatibus infra-
Scriptis, uidelicet Natiuitatis domini nostri Jesu Christi, Circumcisionis, Epiphaniae, Parasce-
ues, Resurrectionis, Ascensionis et Pentecostes ac etiam in ommibus et singulis fostizitatipus
gloriosae virginis Mariae et in festiuitatibus bb. Petri et Pauli apostolorum ac omnium et sin-
gulorum apostolorum et euangelistarum, s. Johannis Baptistae, Sanctae crucis, sancti Mar-
tini s. Nicolai, s. Clementis, s. Stephani, s. Georgii s. Viti, s. Venceslai ac s. Procopii et
Quinque fratrum, s. Katherinae, s. Margarethae, s. Barbarae, s. Dorotheae, ac Vndecim mi-
lium virginum, ac etiam Omnium sanctorum ac per omnes octauas praedictarum festiuitatum
octauas habentium et in dedicatione dictae ecclesiae ac per omnes dies dominicos et in ad-
uentu domini ac etiam quadragesimae causa deuotionis, peregrinationis uel orationis deuote
accesserint, aut qui corpus Christi uel oleum sanctnm secuti fuerint, cum portantur infirmis,
uel qui cymiterium dictae ecclesiae cireuierint, orationem dominicam pro ommibus fidelibus de-
uote orantes dixerint, seu qui in extremis laborantes praefatae ecclesiae quidquam suorum lega-
uerint facultatum, nec non quid ad fabricam, ornamenta, luminaria seu quaevis alia dictae ec-
clesiae necessaria manus porrexerint adiutrices, uel qui in eorum testamentis uel extra aurum,
argentum, vestimenta, librum, calicem seu quaeuis alia caritatiua subsidia dictae ecclesiae do-
nauerint, legauerint seu donari procurauerint, uel qui missis, praedicationibus ibidem dominicis
diebus et festiuis deuote interfuerint, seu qui in serotina pulsatione campanae flexis genibus ter
Aue Maria deuote dixerint, et specialiter in omnibus diebus sabbatis, quando missa de ipsa
beata virgine canitur, seu qui pro salubri statu terrae, ac pro patrono et rectore scien
uel qui has indulgentias dederint seu ab eis obtinuerint, seu animabus parentum ac b

factorum suorum ac omnium defunctorum orationem dominicam cum salutatione angelos
pia mente dixerint, quocienscumque et ubicunque praemissa uel aliquod praemissorum de-

 

