476 Enler, Regesta. Bohemiae

clesie presidente nos intendentes eidem ecclesie, cum eam per ipsius Conradi obitum vel
alio quovis modo vacare contingeret, secundum cor vestrum ydoneam et utilem preesse per-
sonam, provisionem ipsius ecclesie, cum, ut prefertur, vacaret, ordinationi et dispositioni
nostre duximus specialiter reservandam, decernendo extunc irritum et inane, si secus super
hiis per quoscumque quavis auctoritate scienter vel ignoranter contingeret attemptari. Post-
modum vero prefata ecelesia per obitum eiusdem Conradi episcopi, qui nuper in partibus
illis diem clausit extremum, pastoris solatio destituta, nos ad provisionem ipsius ecclesie
celerem et felicem, de qua nullus preter nos se hac vice intromittere potest, reservatione
et decreto predictis obstantibus, ne ipsa ecclesia longe vacationis subiaceret incommodis,
sollicitis studiis intendentes et cupientes talem eidem ecclesie prefiere in pastorem, qui
sciat et possit dictam ecclesiam ipsius manutenere iuribus et etiam adaugere, post delibe-
rationem, quam super hiis cum fratribus nostris habuimus vigilanter, demum ad te pre-
positum ecclesie Pragensis in subdiaconatus ordine constitutum, literarum scientia pre-
ditum, vite munditia nitidum, morum honestate decorum, in spiritualibus providum, et in
temporalibus circumspectum, ac, prout etiam habent fidedigna testimonia, multiplicibus aliis
virtutum meritis redimitum, direximus oculos nostre mentis, propter que de persona tua nobis
et eisdem fratribus nostris consideratione premissorum accepta eidem Olomucensi ecclesie
de ipsorum fratrum consilio auctoritate apostolica prouidemus, teque illi prefecimus in epi-
scopum et pastorem, curam et administrationem ipsius ecclesie Olomucensis tibi tam in spiri-
tualibus quam in temporalibus plenarie commitendo.' — Dat. Avinione VI kal. Octobris
pontif. a. XI*.
Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 245. — Dudik, Iter Rom. II, 101. Extr.

1921) 1326, 28 Sept. (S. 1).

Johannes, D. et Pol. rex comesque Lucemburg. Hermannum de Bassenheem militem
pro centum libris hall. ipsi infra annum persolvendis in suum et heredum suorum, receptis
primitus ab eodem fide et homagio, hominem acquirit et vasallum. — Dat. die dominica in
villis 8. Michaelis a. d. MCCCXXVI*.

ubl. de la soc. pour la rech. des mon. ; hist, de Luxembourg XXXVI, p. 33.

1998) 1326, 6 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII electo Olomucensi. Datur ei licentia a curia Romana rece-
dendi. (Dat. Avinione II non. Oct. pontif. a. XI?).
Lüher, Arch. Zeitschr. V, p. 271.

1229) 1326, 8 Oct. In mon. Sderaziensi.

Andreas praepositus, Henricus prior, Johannes de Neumburga, Othmarus, Georgius,
Rudgerus, Herrmannus Arnoldus presbyteri, Mathias commendator, Petrus de Bithzow, item.
alius Petrus de Dobrowicz, Andreas de Luthocheleb, Vrbanus, Zisnatha de Swabenicz totusque

