et. Moraviae. Annus 1326. 47

conventus monasterii Sderasiensis consentiunt resignationi Sobkonis, praepositi monasterii Sde-
rasiensis. — Notum, ,quod nos literis secuturis nostrum plenum consensum in omnibus suis
clausulis adhibemus, promittentes pro nobis et nostris successoribus semper habere easdem
ratas et gratas nec contra eas dejure vel de facto ullis umquam temporibus ex aliqua causa
venire, quas nichilominus fatemur esse salvas qualibet parte sui. Quarum tenor talis est:
Universis tenorem praesentium inspecturis, nos frater Nicolaus, canonicus Jerosolymitanae
ecclesiae, visitator personarum et domorum in Alamania, Polonia, Boemia et alibi ad
eandem ecclesiam spectantium in spiritualibus et temporalibus, tam in capitibus quam in
membris ad corrigendum, evellendum, plantandum et per modos alios reformandum, quibus
nobis expedire videbitur, deputatus, cupimus esse notum, quod cum honorabilis vir frater
Sobko, praepositus monasterii Sderasiensis, nobis pluries supplicasset, ut resignationem suam,
quam propter defectum corporis ex causis senii, laborum et pressurarum de praepositura
Sderasiensi fecerat, acceptam haberemus et gratam, nos suae petitioni ex causis annuentes
praedictis ipsam resignationem praepositurae, membrorum, bonorum, jurium et administra-
tionis eorundem acceptamus et eum ab his absolvimus in hiis scriptis, cupientes, ut resi-
duum temporis sui exigeret cum quiete, nunc ad commoda vitae suae ipsi in hiis scriptis
pro vita sua de ecclesia in Mezir cum omnibus suis bonis et juribus providemus, ab eadem
quemlibet alium detentorem removentes et nihilominus fructus ecclesiae de Ruda pro rele-
vatione domus ibidem in Mezir per grandinem et alias causas collapsae pro triennio appli-
camus, mandantes et praecipientes omnibus et singulis eidem Jerosolymitanae ecclesiae et
nobis subjectis in virtute obedientiae et poena excommunicationis, quam canoniea monitione
praemissa in hiis scriptis in contradictores ferimus et rebelles, quatenus ipsum dominum Sob-
konem in praedicta provisione molestare nullatenus audeant aut turbare. Insuper nos promittimus
per haec scripta ipsum in eadem provisione, quantum possumus, defensare. Acta sunt haec,
in stuba praepositi in monasterio praedicto in praesentia horum testium: Ottonis de Kares
tunc prioris, Johannis de Neunburga, Georgii quondam prioris de Swetecz sacerdotum et Petri
de Bithsow laici, fratrum monasterii praedicti, a. d. MOCOXXVI?, nono kal. Octobris et publi-
cata coram honor. viro magistro Thoma, archidiacono maioris ecclesiae, administratore in spi-
ritualibus episcopatus Pragensis et pro praedicta. ecclesia et
membris ejus a sede apostolica deputato. In quorum robur et testimonium praesentes fieri
et ipsius mag. Thomae procuravimus et nostro sigillis iussimus roboreri. — Dat. in sala
domus eiusdem magistri Thomae, a. d. praedicto VI nonas Octobris. In quorum testi-
monium praesentes fieri et sigillis nostris jussimus roborari. — Dat. in monasterio nostro prae-
dicto a. d. MCCCXXVI*, VIII idus Oct.*
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

 

 

   

1230) 1326, 8 Oct. Avinione.
Papst Johann XXII fordert den kónig von Bóhmen auf, für die bevorstehende ver-
handlung in der sache Friedrichs von Oesterreich boten in gemeinschaft mit dem erzbischof
von Trier zur kurie zu senden.

