478 Emler, Regesta. Bohemiae

Johann an den kónig von Bóhmen. Der papst sagt, er wünsche, dass die angele-
genheit des reiches (negotium imperii) ihren fortgang nehme ohne gefahr für ihn, den künig
von Bóhmen, und seinen oheim Balduin, erzbischof von Trier; deshalb melde er dem kónig,
dass Friedrich, herzog von Oesterreich, dudum in regem Rom. electus, zum feste der
reinigung unserer herrin (2. Febr), wie er wisse, seine nuntien zum apostol. stuhl senden
solle. Es scheine nun fórderlich, wenn seine (des künigs von Bóhmen) und des erzbischofs
nuntien mit jenen Friedrichs zusammen tráfen. Daher fordere er ihn auf dafür zu sorgen,
dass er und erzbischof von Trier durchaus zuverlüssige gesandte, vollkommen über ihre in-
tensionen unterrichtet und mit unbedingter vollmacht, sie plenarie zu vertreten, zu jener
zeit schicken, ut sic securius et promptius procedi possit ad illa, que dominus circa dictum
negocium ministrabit.

eger, Vertráge Ludwigs des Baiern mit Friedrich dem Schónen in den J. 1325 und 1326, Abhandl.
der bist. Cl. der k. bayer. Akad. der Wissensch. XVI, p. 202, n. 29.

1231) 1326, 9 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae. — ,Regiam excellentiam volumus non
latere, quod nos pridem de persona dilecti filii Hinchonis, electi Olomusensis, tunc prepositi
ecclesie Pragensis, nobis a serenitate regia de probitatis et aliarum virtutum meritis commen-
dati, Olomucensi ecclesie tunc vacanti duximus providendum.* — Dat. Avinione VII id.

us past a.
togr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod, dipl. Mor. YI, 247. — Duifk, Iter. Rom. TI, 101, Extr.

1932) 1326, 13 Oct. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen, bekennt den herrn Simon und Eberhard gebrüdern
grafen von Zweibrücken und herrn von Bitsch 2200 pfund schuldig geworden zu sein, weil
sie seine mannen geworden, und die hülfte der stadt Hornbach von ihm genommen haben,
und verspricht diese summe innerhalb iahresfrist zu zahlen.

Bóhmer, Reg. Imp. 396, n. 660.
1233) 1326, 16 Oct. Pilsnae.

»Ego Lupoldus dictus de Craist recognosco, quod villam meam dictam Chrisznam
— — d. Johanni abbati ac conuentui monasterii Placensís . . vere empcionis titulo vendidi
hereditarie tenendam et possidendam pro L sexag. gr. prag. omni dolo penitus postergato,
quas sexagenas per manus fratris Sybotonis, tunc prioris predicti monasterii, profiteor me
ex toto et plenarie recepisse." — Dat. et act. a. d. M'CCC"XXVI?, in b. Galli festivitate in
presentia testium: Jacobi judicis, Ulrici de Budewoist, Conradi de Dobersano, Friderici dicti
Scarf, Conradi dicti Hacker, Nycolai dicti Cuttener, W. Nycolai Hacker et Henrici thelonearii,
civium et juratorum civitatis Pilzniensis. — Sigilla Lupoldi praedicti, fratris eius Conradi dicti
de Crayst et maius sigillum civitatis Fissiensis

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus.

