et Moraviae, Annus 1326. 479

1234) 1326, 27 Oct. (S. 1).

Traité d'alliance entre Jean, roi de Bohéme etc. et Edouard, comte de Bar, contre
la cité de Metz. Lundi vigile de la féte de St. Simon et de 2 Jude ap.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemh. XIX, p.

1235) 1326, $ Nov. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh., rescribit, ut habeat excusatum Henricum,
praepositum ecclesiae Luthmaricensis Pragensis diocesis, de quibusdam verbis, quae credit
ipsum praepositum dixisse in consistorio contra eum, acsi regem vocaverit haereticorum
fautorem. — Dat. Avinione non. Novemb. pontif. a. XI.

Dudík, Iter Rom. II, 101. Extr.

1236) 1326, 5 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII decano et archidiacono ecclesiae Pragensis, se suspendere usque
ad festum b. Michaelis Archangeli proxime venturum processus et sententias latas contra
praepositum et capitulum Prag. occasione mille librarum turon. Pragensi episcopo non so-
lutarum. — ,Dudum venerabilem fratrem nostrum Johannem, episcopum Pragensem, ab ad-
ministratione spiritualium et temporalium ecclesie Pragensis certis ex causis duximus suspen-
dendum, et ad sedem apostolicam personaliter evocandum. Nosque benigne sibi providere
volentes, ne ob expensarum defectum indigentiam pateretur, de fructibus, redditibus et proven-
tibus ad mensam episcopalem Pragensem spectatibus mille libras primo, ac postmodum ex certis
causis alias mille libras turonen. parvorum anno quolibet certis terminis durante suspensione
predicta, vel donec super hoc per sedem predictam aliud foret ordinatum, eidem episcopo vel
procuratori seu procuratoribus suis ad hoc ipso legitime constitutis vel constituendis de fratrum
nostrorum consilio decrevimus exhibendas, prout in nostris litteris inde confectis plenius con-
tinetur, ac dilectis filiis . . preposito et capitulo dicte ecclesie Pragensis, administratoribus
eiusdem ecclesie per nos in spiritualibus et temporalibus deputatis, per alias nostras certi te-
norislitteras dedimus in mendatis, ut predictas summas episcopo vel procuratoribus predictis
juxta decretum huiusmodi assignarent certis eidem episcopo executoribus super hoc per alias
nostras litteras deputatis. Postmodum vero carissimus in Christo filius noster Johannes,
rex Boemie illustris, ac prepositus et capitulum predicti nobis significare curarunt, quod
facultates et bona predicte mense, que erant propter eiusdem episcopi diuturnam absen-
tiam multipliciter distracta, occupata et etiam diminuta et quasi fere collapsa, vix ad
solutionem solum miile librarum dicte monete sufficere poterant et ad eas solvendas pre-
fati prepositus et capitulum erant et sunt multipliciter fatigati, et quod predicti execu-
tores seu aliquis eorum contra prepositum et capitulum supradictos, ad excommunicationis
videlicet in singulares personas ipsorum et in capitulum suspensionis, et in ecclesiam pre-
fatos interdicti sententias occasione huiusmodi mille librarum decretarum ultimo processerunt,
quodque redditus et proventus eiusdem mense occasione diminutionis, distractionis et occu-

