480 Emler, Regesta. Bohemiae

pationis huiusmodi, nedum ad dictorum duorum milium, sed vix, ut predicitur, ad mille
librarum solutionem sufficiunt annuatim. Quare nobis humiliter FSpPcanui ut eis et dicte
Pragensi ecclesie super hoc de opportuno providere remedio dignaremur. Nos igitur capi-
tulo et ecclesie memoratis pio compatientes affectu, omnes et pos sententias et pro-
cessus occasione dictarum mille librarum prefato episcopo, ut premittitur, ultimo decreta-
rum latas et factos contra capitulum et ecclesiam memoratos usque ad festum b. Michaelis
archangeli mensis Septembris proxime venturum de dictorum fratrum consilio suspendentes,
volumus et ordinamus, ut dilecti filii Dirlaus (sic), decanus Wissegradensis Pragensis diocesis, et.
Thomas, archidiaconus predicte Pragensis ecclesiarum, rationem et computum presente ipso
episcopo audiant ab hiis, qui bona predicte mense medio tempore tenuerunt et etiam mini-
strarunt, quodque si per eosdem decanum et archidiaconum ratione et computo auditis huius-
modi repertum fuerit, quod tantum de bonis predictis, aliis ipsius ecclesie honeribus suppor-
tatis, supersit seu si contigerit, quod dicti capitulum de predictis bonis occupatis tantum
recuperaverint, quod dicte summe duorum milium librarum possint eidem episcopo
exolvi, summe ipse pro preterito statim, pro futuro vero tempore terminis predictis inte-
graliter, alioquin illa pars, que ultra dictas mille libras primo, ut predicitur, dicto epis-
copo decretas eisdem supportatis oneribus supererit, aut id quod iidem capitulum de pre-
fatis bonis recuperaverint, M predicitur, prefato episcopo persolvantur.' — Dat. Avinione
non. M pontif. a.

"undem ORE c filiis Dirlao, decano Wissegradensis Pragensis diocesis, et
Thome, arilidienna renes ecclesiarum.

Dudík, Iter Rom. II, 1:
1937) 1326, 7 Nov. Pragae.

Johannes, praepositus Wyssegr. eccl. ac cancellarius regni Boh., recipit a capitulo
pro annuo censu bona in Cholez. — Notum oc, ,quod nos bona in Cholez cum villis ad
ipsa spectantibus et cum eorum ommibus pertinentiis nomine obedientiae recepimus ab
honorabilibus viris dominis Dyrslao dieano, Meinhardo custode totoque capitulo dictae nostrae
Wyssegradensis ecclesiae, quae bona ad ipsos dominos spectare et pertinere recognoscimus
per praesentes, jure domini regis, patroni dictae nostrae ecclesiae, semper salvo, et ita no-
mine obedientiae recepimus eadem ab ipsis, quod viginti sexagenas grossorum denariorum
argenteorum prag. monetae in omnem eventum eis solvere promittimus secundum mode-
rationem infrascriptam, medietatem in festo s. Georgii nunc instanti, et aliam medietatem
in festo s. Galli subsequenti et sic semper continuando, quamdiu vixerimus vel dicta bona
tenebimus praepositus existendo, eo salvo, quod si dicta bona per gwerram generalem vel
grandinem seu siccitatem vastarentur in toto vel majori parte sua, quod tunc gratia nobis
fiet ad taxationem communem virorum ad hoc tam per nos quam per praedictos dominos
electorum. Et si nos contingeret dictam pecuniam mon solvere in terminis praelibatis vel
altero eorum vel saltem infra quindecim dies statim sequentes, extunc nisi moram solvendo
infra quindecim dies alios inmediate sequentes nos et procuratores nostri purgaverimus

