et. Moraviae. Annus 1326. 481

volumus, quod statim absque aliqua contradictione nostra vel nostrorum dicta bona cum
omni informatione sua ad dictos dominos libere revertantur; quae eis servare et tenere pro-
mittimus ac explere; nobis autem, cum in mora praedicta non fuerimus, decedentibus seu
dicta bona tenere nolentibus vel praeposituram dimittentibus, volumus, quod et tunc ad
dictos dominos praedicta bona libere revertantur, duntaxat i. inpensis in informatione curiae circa.
seminatos agros et pecora et alia mobilia praeter aedificia nobis salvis, quae nostrae dispositioni
reservamus; fatemurque quod honus dictae obedientiae in Cholez quadraginta sexagenarum
fuit et esse debet, sed nobis gratia in viginti sexagenis facta est per praedictos dominos
ea de causa, quia obedientiam in Medwyes eis dimisimus et obedientiam in Monte institarum.
Recognoscimus etiam praesentibus, quod obedientias, quas tenuimus a praedictis dominis,
institas videlicet in Cutnis et in Medwyes, cum eorum pertinentiis dictis dominis spontanee
limisimus cum censibus instantibus in futuro, et etiam s. Galli proxime praeteriti, in quibus
eos non impedire per nos nec per quemquam occasione nostri promittimus nunc et semper.
Et si continget nos bona in Howorsowycz pecunia nostra redimere, promittimus eadem com-
mittere de scitu dictorum dominorum uni de canonicis nostrae ecclesiae, qui dictis dominis
quindecim sexagenas praedictae monetae de eisdem bonis solvere debebit juxta continentiam
Statutorum nostrae ecclesiae antefatae, nosque extunc poterimus nos de institis in Cutnis
intromittere loco bonorum praedictorum, de ipsis facturi et disposituri tamquam de nostris
propriis bonis ad libitum nostrae voluntatis. Quicquid etiam ultra quindecim sexagenas se
extenderit bonorum in Howorsowycz, in potestate nostra erit de hoc ad placitum nostrum
faciendi, ita tamen, quod postquam desierimus esse praepositus, dicta bona ad dominos prae-
dictos revertantur. — Nosque Henricus, praepositus Melnicensis, et Stephanus, notarius
terrae Bohemiae, promittimus nos facturos et curaturos, quod omnia praedicta et quodlibet
eorum, duntaxat excepto articulo Howorsowyez, per dictum dominum Johannem praepositum
vel per suos procuratores servari et expleri debeant." — Act, et dat. Pragae in domo fratrum
Praedicatorum in praesentia honor. virorum magistri Nicolai, officialis curiae Pragensis, do-
minorum Simonis de Herbipoli et Petri, canonicorum Wyssegradensis ecclesiae. — A. d
MCCCXXVI*, VII? idus Novembris.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus, Boh.

1938) 1326, 7 Nov. Pragae.

Henrieus, praepositus Melnicensis ecclesise, et Stephanus, notarius terrae Boh. ca-
pitulo Wyssegrad. censum annuum de bonis in Zahradka promittunt — Recognoscimus oc,
,nos promisisse honorab. viris dominis decano et canonicis Wyssegradensis ecclesiae, quod
singulis annis septem sexagenas gr. pragensium denariorum pro bonis ecclesiae Wyssegra-
densis in Zahradka, medietatem in festo s. Georgii et aliam in festo s. Galli vel saltem infra
unum mensem immediate sequentem festa praedicta eisdem persolvemus, si contingat ipsas
non solvere honorabilem virum d. Johannem, praepositum dictae Wyssegradensis ecclesiae,
de bonis praedictis in terminis praelibatis dominis supradictis; et si haec non fecerimus,
debemus et ad hoc nos promisso nostro asstringimus obstagium intrare civitatis Pragensis

61

