40 Enler, Regesta. Bohemiae

89) 1312, 30 Jul. Wiennae.

Johann, Kónig von Bóhmen et, belobt den rath zu Mühlhausen, weil er den feind
des reichs und des friedens Friedrichen, den sohn des landgrafen Albert von Thüringen, be-
fehdet, und gebietet, dass jener diesem ferner widerstehen móge, damit die von demselben
occupirten reichsgüter um so Pim wieder erlangt ern künnen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 182, n. 8. — Grasshof, Mulhusa 2!

90) 1312, 10 Aug. Brunae.

Elizabeth, Boemiae et Pol. regina, monasterio in Ossla bona Marcharticz, Teufenpach
Pelskwice, Vngerschiz, Cozoged, Stalek, Stopischioz, Sersipicz ab Lraldi, consorte Mathaei de
Fullenstein, data coufirmat. — Dat. Brunne IV? id. Aug. a. d. MPCCC?XII?, regnorum nostr. a. II^.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 46.

91) 1312, 10 Aug. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol rex, sacri Imperii citra montes vicarius gener. ac Lu-
cemburg. comes, donationem bonorum ab Izaldi, consorte Mathaei de Fullenstein, monasterio
in Ossla factam confirmat. — Dat. Brunne IV id. Aug. a. d. M*CCC"XII*.

Ex orig. arch. c. r. guber. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 47. — Bühmer, Reg. Imp. p. 389, n. 532.

92) 1312, 11 Aug. Brunae.
Elizabeth, Boemiae et Pol. regina, resignat monasterio in Ossla iura, si quae in mo-
lendino iuxta villam Veczmans sito et ad monasterium praedictum pertinente possidet. — Dat.

Brunne a. d. M"CCCO"XIT?, III id. Aug, regnorum vero nostr. a. II^.
Ex orig. arch. gubern. Brunae Chbytil, Cod, dipl. Mor. VI, 47.
93) 1312, 17 Aug. Ze Znoym.

Johann, kónig von Bóhmen oc, verpflichtet sich gewisse schulden der herzoge von
Ósterreich an die im briefe genannten personen zu zahlen. — Wir Johans, — — kunich ze
Beheim vnd ze Polan, vicari des romischen riches vber Tütschin lant vnd graf ze Lucelin-
burg, veriehen oc, ,daz wir schaffen suln vnd gebieten vnserm getrewen Dyetegen von Kastel,
daz er di hochgeboren fürsten, hertzog Friedrich vnd hertzog Liupolt von Osterriche, vnser
lieb sweger, und ir porgen ledich lazze vmb zwelf hundert schock grozzer pfennige prager,
di man im schuldich was von Cuncelmannes wegen von Vlme, den er gevangen hete vnd den
er darumbe nach teidinge ledich lie; vnd sol daz geschehen vor vnser Frowen tage der
Lihtmesse, der schierst chomt. Geschech des nicht vor dem zil so suln wir denselben her-
tzogen die zwelf hundert schock gelten vf sant Waltpurgen tach, der nechst chumt. Wir
suln ovch die vorgenanten Horses von Osterriche ledich machen von Heinrich von Koln
vnd Sigelin Guntramer, burger Spyr, umb sechshundert march silbers Constentzer ge-
wihtes vor den nehsten Wihnechten. Vnd sol daz vorgenant guot abe gen an der summe
guotes, di si vnserm liben herren vud vater, hern Heinrich dem romischen keiser gelihen

