482 Enler, Regesta. Bohemiae

ad hospitem nobis per eos judicatum ad jacendum, inde non exituri, donec de dicta pecunia
dicti domini fuerint per nos persoluti. ^ — Act. et dat. Pragae a. d. MOCOXXVIP, VII?
idus Bbapen

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

1239) 1326, 10 Nov. In Wyssegrad.

Johannes, praepositus ecclesiae Wyssegradensis, Stephano, nepoti suo, bona in Tatecz
ad decem annos locat. — Not. 2c, ,quod cum — d. Johannes, rex Bohemie oc, — carere
nollet, quin sibi bona nostre prepositure, scilicet in Wolframicz et Lisnicz cum eorum perti-
nenciis venderemus, cui resistere non valentes, quia patronus nostre prepositure erat et quia
ab ipso dictam preposituram habebamus, dicta bona eidem vendidimus pro duobos milibus
marcarum. Et cum solucionem dicte pecunie pluribus annis ab ipso habere non possemus,
nec bona predicta in Wolframiez ab ipso recuperare possemus, frequenter ipsum sollicitaui-
mus, vt saltem loco bonorum predictorum alia bona nobis dare dignaretur, ad quod finaliter
ipsum d. nostrum regem induximus, quia bona sua in Syrsim, Lechow, Sobyechlew et Lube-
schowycz cum suis pertinenciis omnibus nobis et nostre prepositure pro dictis bonis in Wolf-
ramicz assignauit taliter, quod CCCOC sexagenas eidem adderemus. Et quoniam dictam
peccuniam pro eo tempore habere non poteramus, diligenter quesiuimus viam, per quam absque
lesione nostra et nostre prepositure predicte veniremus. Sed quia bona nostre prepositure
in Tatecz ex iustis causis necessario tytulo pignoris iam dudum pro CCOC sex. oportuit
nos pro melioracione nostre prepositure exponere, fructibus non computatis in sortem, super
quo litteras tam d. nostri regis predicti quam nostras vna cum litteris dd. capituli nostre
ecclesie dedimus patentes, rogauimus Stephanum, nepotem nostrum, notarium terre Bohemie,
cui bona predicta in Tatecz per nos sunt obligata, vt dicta bona in Tatecz ad certos annos
teneret, quibus elapsis, absque alia redempcione peccunie siue dacione ad nos et successores

ista vice dare deberet. Qui petieioni nostre in hac parte annuens, se voluntarium obtulit
ad predicta faciendum. Cum igitur duplex vtilitas nostre prepositure ex tali facto dicti
Stephani eueniat, una, quod ab obligacione pignoris dictorum bonorum sibi facte recedit, vt
annos sibi demus aliquos, quibus dictis bonis frui possit, et quibus elapsis dicta bona ad
nos et successores nostros libere absque aliqua dacione peccunie revertantur, que alias re-
dire non possent, nisi eidem CCC sex. per nos seu successores nostros soluerentur; alia
vtilitas, quod propter dacionem C sex. dieti Stephani, quas nobis dat et quas d. regi pro
bonis predictis in Syrsen dare debemus, non oportet nos aliquam obligacionem dampnosam
bonorum nostre prepositure facere, quam alias nos necessario facere oporteret, que in dam-
pnum nostrum et successorum nostrorum non modicum redundaret: pro tantis igitur servi-
ciis immo beneficiis, nobis et nostris successoribus per dictum Stephanum exhibitis, sibi et
suis successoribus siue heredibus dicta bona in Tatecz cum municione et villis Werbezan,
Bresen et Milsicz ac vniuersis bonis ad ipsa pertinentibus, nec non agris cultis et incultis,
pratis, pascuis, siluis, rubetis, venacionibus oc, et aliis vtilitatibus, prouentibus et redditibus

