et Moraviae. Annus 1826. 483

omnibus ad dictas villas et municionem pertinentibus ad X annos a festo s. Georgii venturo
proxime numerandos in omnem euentum locamus et locauimus, volentes, vt infra ipsos annos
dictis bonis in Tatecz et eorum pertinenciis supradictis fruatur et vtatur libere absque nostro
et nostrum successorum i ii aliquali, vti possemus. Volumus eciam,
quod dictus Stephanus, heredes sui ac successores, cui voluerint, ius sibi ex hoc contractu
sive concessione seu dacione dictorum bonorum in Tatecz competens possint in vita et in
morte ipsorum vendere, donare et in alium seu alios libere transferre omni impedimento
nostro ac successorum nostrorum procul moto. Recognoscimusque, nos de C sex. gros. den.
prag. plene per dictum Stephanum esse persolutos; fatemur eciam, quod nullam informaci-
onem eidem ibidem dimisimus, quare volumus, vt idem Stephanus, heredes et successores
sui, dictis annis elapsis possint omnem informacionem, que ibi erit, siue in satis agrorum
siue in equis seu pecoribus, siue pecudibus quibuscunque, siue in aliis rebus quantumcunque
paruis existat, abducere libere siue vendere cuicumque, omni impedimento nostro et no-
strorum successorum remoto. Quia eciam municio in Tatecz reparacione indiget cum piscinis
omnibus, et alia omnia edificia, tam in municione quam extra, curie totaliter sunt ruinosa
et corrupta, que necessario sunt propter conservacionem bonorum predictorum reparanda,
petiuimus dictum Stephanum, vt sumptibus suis repararet eadem et alia de nouo faceret pro
vüilitate nostra et successorum nostrorum, et maxime pro bonorum predictorum et curie in
Tatecz et pauperum conseruacione, qui precibus nostris annuit, taliter quod aliquos de dd.
nostre ecclesie super bona predicta mitteremus, vt ipsi conspicerent et taxarent de consilio
magistrorum, qui ad edificia intelligunt, quantum deberet ibidem impendere. Ad que con-
spicienda et taxanda de consensu dd. capituli nostre ecclesie, misimus honorabiles viros dd.
Dyrslaum decanum, Ehricum et Johannem Padwanum, canonicos dicte nostre ecclesie, qui
postquam ibi fuerant, retulerunt nobis, quod cum O sex. necessaria curie et municionis vix
possent fieri, et cum XXX sex. piscine vix repararentur. Eidem igitur Stephano admittimus,
vt vsque ad C sex. edificet in bonis predictis, et XXX sex. super piscinas reparandas impen-
dat; quas tamen impensas taxacioni IV virorum, duorum per nos et successores nostros et
duorum per dictum Stephanum et heredes suos siue successores eligendos committimus, ita
quod vltra summam C sex. pro edificiis et XXX pro piscinis taxare non possint; ad illam
autem summam et minorem taxacio fieri poterit, si hoc videbitur illis, qui ad hoc sunt
electi, Qui si concordare non poterint, superarbitrum eligendi habeant potestatem, cuius
dicto in premissis tam nos et successores nostri quam predictus Stephanus, heredes et
successores sui stare debemus. Et dicto Stephano, heredibus seu suis successoribus dictam
peccuniam, que taxata fuerit per predictos, nos et successores nostri infra annos predictos,
bona quibus dicta tenere debent, soluere promittimus. Et nisi de ipsa soluti fuerint predicti,
volumus, quod nomine pene tam diu dictorum bonorum omnium fructus teneant ipsis fruendo
et vtendo, donec de predicta peccunia in totum per nos seu successores nostros fuerint
persoluti. Et vt predicta omnia et quodlibet eorum effectum suum consequantur, renunciamus
pro nobis et nostris successoribus sponte et expresse in omnibus premissis et quolibet
eorum excepcioni doli mali et infacti accioni, condicioni indebiti, omni priuilegio exemp-

 

