484 Enler, Regesta. Bohemiae

cionis, dignitatis clericatus, omnique auxilio alio iuris canonici seu ciuilis, et beneficio resti-
tucionis in integrum, et specialiter iuri dicenti generalem renuncciacionem non valere, que
nobis vel successoribus nostris contra predicta vel aliquod eorum de iure seu de facto possent
competere seu quomodolibet suffragari. Petimusque dd. nostre ecclesie capituli, vt ad maioris
roboris firmitatem predictorum assensum suum expressum darent ad predicta. Nosque
Dyrslaus decanus, Minhardus custos omnesque canonici capituli dicte nostre Wyssegradensis
ecclesie aduertentes, quod omne id, quod racione subsistit, sancta deffendit ecclesia, et quia
predictus contractus inter honor. virum d. Johannem, prepositum nostre Wyssegradensis
ecclesie, et dictum Stephanum celebratus racionabilis est et vtilis esse dignoscitur, eidem
diligenti super hoc consilio et tractatu inter nos et sepius prehabito expressum nostrum
prebemus assensum ac eciam voluntatem." — Act. et dat. in Wyssegrad a. d. MCCCXXVT*,
IV idus Novemb.
Ex orig. arch. c. r. Viennae cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 831.

 

1240) 1326, 13 Nov. (In Nova civitate Pragensi).

Conradus judex, Henricus Planer, Conradus Faber, Johannes Albus, Johannes Niger
Nycolaus Friezonis, Elyas, Wanco, Conradus Clugel, Tylo ceterique iurati Novae civitatis
sub castro Pragensi protestantur, Johannem Nigrum, concivem eorum, de consensu uxoris
suae et suorum heredum nomine super area et domo sua sita in acie ex opposito S. Thomae

iam marcam censualem nomine census coram eis inter quatuor scampna iudiciaria in iu-
dicio contestato constitutum vendidisse pro X sexag. gr. prag. Jordano et suis heredibus
iure hereditario possidendam. — Dat. et act. a. d. MCCCXXVIP, ipso idus Nouembris.
x orig. arch. ord. Crucifer. cum stella Pragae.
1241) 1326, 22 Nov. Avinione.

Johannes papa XII archidiacono Pragensi mandat, ut audiat causam super quibusdam
pecuniarum summis, terris et possessionibus inter monasterium S. Clarae de Znoyma et Fre-
dericum Feik et Hermannum filios quondam Friderici de Somburk Prag. dioecesis exortam.
— De. Auinione X kal. Dec. pontif. anno X*.

orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 248.
1242) 1326, 25 Nov. (S. 1).

Abt Ludwig und der convent von Ossek bekennen, dass für die matrone Kunna,
eine wohlthüterin des klosters, weil dieselbe dem kloster 10 schock groschen, wofür 1 schock
gr. als jahreszins auf dem allode zu Czus erworben wurde, geschenkt hatte, im kloster ein
inmeceisenes licht brennen soll. — A. d. MCCOXXVI*, in die b. Katherine.

chlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 24 ex analectis mon. Ossec. Christ. Schóttgenii.

1243) 1326, 28 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII abbatibus Gradicensi, Zaberdowicensi et Milocensi mandat, ut
electionem Johannis dicti Lupi, canonici monasterii Syloensis, in abbatem monasterii Lucensis

