et. Moraviae. Annus 1326. 485

inquirant et, si dicta electio esset concorditer peracta, eam confirment. — Dat. Avinione III
kal. Dec. pontif. a. XI^.
Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 948. — Dudík, Iter Rom. II, 102. Extr.

1244) 1326, 15 Dec. (S. 1).

Johannes, Bohemiae rex, mercatoribus [de Nuremberch] cum rebus, mercimoniis et
bonis per terram suam universam transeuntibus, sive per aquam sive per terram tutum et
securum iter, transitum mercium liberum et conductum promittit, mediantibus solum theloneis
ab antiquo et conductibus a tempore regum antiquorum institutis, ab eisdem, prout consue-
tudo est, solvendis, cum vero regi libuerit praesentium literarum revocationem facere, merca-
toribus de Nurenberch promittit per terminum unius mensis, antequam ipsis tutus transitus
negetur, intimare. — Dat. feria Il post festum Lucie.

Reg. Boica VI, p. 210. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 190, n. 90.
1845) 1326, (Sept. — Dec.) Avinione.

Dominicus, patriarcha Gradinensis ecclesiae, Johannes Scopiensis, Berengarius Christo-
polini, Lucas Forensis, Iheronimus de Craffa, Reynard Thomeriensis episcopi — ,omnibus
vere penitentibus et confessis, — qui ecclesiam s. Ludmille in Thetin in festivitate s. Lud-
mille, nec non in festivitatibus infra scriptis, scilicet nativitatis d. nostri Jesu Christi, ci
cumcisionis, epiphanie, p...tionis, ascensionis et pentecostes, ac eciam in singulis festiv
tatibus gloriose virginis Marie, s. Johannis baptiste, s. crucis, a[tque festi]vitatibus beatorum
Petri et Pauli apostolorum, ac aliorum omnium et singulorum apostolorum et ewangelistarum
et ss. Stephani, Laurencii, Wenceslai, Viti, Georgii, Christofori, Adalberti, Martini, Erasmi,
Nicasii, Paneracii, Blasii, Juliani, X milium martyrum militum, Martini, Nicolai, Procopii
Gregorii, Anthonii, A... .. , Jeronymi, Gothardi (?), Silvestri, Augustini, Marie Magdalene,
Katherine, Margarete, Agnetis, Hedvigis, Dorothee, Barbare, Anne matris d. nostre, Elizabet,
omnium ss, XI milium virginum, et in dedicatione ipsius ecclesie, ac per ommes octavas
predictarum festivitatum octavas habencium, ac per omnes dies dominicos et in adventu
d. ac quadragesime causa devotionis, peregrinationis vel orationis devote accesserint, aut
qui corpus Christi vel oleum s. secuti fuerint, cum portatur infirmis, vel qui cymiterium
dicte ecclesie circuierint orationem dominicam pro omnibus fidelibus vivis et defunctis de-
vote orantes dixerint, seu qui in extremis laborantes prefate ecclesie quidquam suarum le-
gaverint facultatum, nec non qui ad fabricam, ornamenta, luminaria, seu quevis alia dicte
ecclesie necessaria manus porrexerint adjutrices, vel qui in eorum testamentis vel extra
aurum, argentum, vestimenta, librum, calicem, seu quevis caritativa subsidia dicte ecclesie
donaverint, legaverint seu donari procuraverint, vel qui missis, predicationibus ibidem do-
minicis diebus et festivis devote interfuerint, et specialiter sabbatis diebus, quando missa
de ipsa gloriosa virgine canitur, vel qui in serotina pulsatione campane flexis genibus ter
Ave Maria devote orantes dixerint, quociescunque et ubicunque premissa vel aliquod pre-
missorum devote fecerint, — — singuli — — singulos XL dies indulgentiarum de injunctis

 
  

