496 Emler, Regesta. Bohemiae

eis poenitentiis misericorditer in d. relaxant. — Dat. Mc a. d. M.CCC.XXVI, pontif.
sanctissimi patris et d. nostri, d. Johannis pape XXII a.
E jn arch. Praskolesensi valde laeso.

1246) 1326. In Luthomisl.

Chonradus divina miseratione abbas, Johannes prior, Johannes supprior totusque
conventus ecclesiae sancte Mariae in Luthomysl ,pro causa, que vertebatur inter nos ex vna
parte et pueros Mychaelis quondam fratris Domoslai, notarii nostri, et Bohuslaum, procura-
torem eorundem, ex parte altera — — cum ipsis concordavimus in hunc modum, quod de
nostro et fratrum nostrorum consensu plena libertate vnius macelli carnium et duorum
scampnorum panum in civitate nostra, berna regia dumtaxat excepta, perpetue frui debeant
et gaudere, hoc adjecto, si predictos pueros macellum et scampna prenominata vendere con-
tingeret, nobis venalia primitus exhibeant, que si forsitan emere noluerimus, extunc prise
vel quibuscunque voluerint, vendere poterint, nostro tamen consilio mediante." — D.
sterio nostro Luthom. prediete &. d. MCCCXXVI (sic.).

rig. civ. Luthom.
1247) 1327. Troppau.
Nicolaus, herzog von Troppou, gibt den dortigen kaufleuten besondere satzungen.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 850.
1248) 1327. (S. d. et 1).
Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, ratam habet donationem castri Ko-
nopiscz, oppidi Benessow et villarum Jarkouic, Ondrzeiovic, Lhota, Podhaime Maioris, Pod-
haine Minoris, Radikouice, Konarzovic et Semovic factam per Thobiam dictum de Benessow,
canonieum Pragensem, Zidslao de Sternberk.
Paprockj, O stavu panskóm p. 179.
1249) 1327. (S. 1).

Petrus, vicarius eccl. Olomuc,, unam marcam census pro anniversario suo in ecclesia
Olomuc. legat datque duos laneos, quos ad curiam praebendae suae comparavit, suis suc-
cessoribus taliter, ut in anniversariis pro eo in ecclesia Olomuc. celebrandis unum lothonem
tribuant. — Sigilla: Jenczt s Eus decani, et mag. Stephani, archidiaconi Znoymensis
et canonici Olomuc. A. d. M ,VII^.

"hytil, Cod. dipl. Mor. VI, €

1250) 1327, 9 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII providet Simoni, nato quondam Heberhardi dicti Cirkeler, civis

Herbipoliensis, de canonicatu ecclesiae Pragensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione
i ntif. a. X]

In eodem modo abbati Aulae Regiae. Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 102. Extr.

