et Moraviae. Annus 1327. 487

1251) 1327, 11 Jan. (S. 1).

Johannes, rex Boh. oc, Hinconi Bercae de eng burggravio Prag. nec non capitaneo
regni Boh., civitatem Kostelec super Albea obpignorat.

Bienenbt E Yeu über einige merkwürdige Alterthümer im Kónigreich Bóhmen III, 87. — Schaller

TTopogr. X, p.

1259) 1327, 13 Jan. In Straconicz.

"Wilhelmus de Straconicz villam Curzimani fratribus Cruciferorum ordinis hospitalis
S. Johannis Jerosolimitani in Straconicz vendit. — — Not. oc, ,quod licet bona nostra
omnia per antecessores nostros ad nos deuoluta — — d. Johanni, inclito Boemie et Polonie
regi, resignare eo tamen pacto, si nos deo sic permittente absque heredibus decedere contin-
geret, promisissemus de nostra libera voluntate, nichilominus tamen ante resignacionem et
in ipsa resignacione de consensu et beneplacito ipsius domini nostri regis ex predictis bonis
nostris decem villas centum laneos hereditatis continentes cum omnibus juribus et perti-
nenciis, — — sicut in litteris prenominati domini nostri regis super hiis nobis datis expres-
sius continetur, pro nostris ac nostrorum vsibus excepimus et retinuimus tali modo, quod
easdem decem villas omnes vel quasdam ex eis, quandocunque et cuicunque voluerimus,
possumus libere dare, vendere, legare vel quomodolibet aliter commutare. Cum ergo plenum
jus haberemus vendendi vel quidquid nobis placeret faciendi de villis et bonis supradictis,
extunc ingruente nobis necessitate satis oportuna — — villam vnam ex predictis Curzimani
dictam cum omnibus agris cultis et incultis, ortis, pratis, pascuis, siluis, rubetis, aquis aqua-
rumque decursibus, piscacionibus, aurifodinis et aliis quibuslibet pe ineneie et libertatibus
ad eandem villam spectantibus vendidimus, quinimo et libere resignaui — — priori
totique conuentui fratrum Cruciferorum ordinis hospitalis s. Johannis OR AM i
in Straconicz residentibus et eorum. ecce) eiusdem ordinis professoribus, — —- pos:
dendam pro centum et quinquaginta sexagenis gr. dei lenariorum prag.* — Act. et dta in
Straconiez a. ab incarnatione d. MCCCX: XXVI, in octaua Epyphanie, presentibus — — do-
mino Bascone de Tschken, Bladizlao de Nebrziehowicz et Habrcone de Dubrawicze militibus
nec non et Boyza de Hodyeiow, Bunone, purchrauio nostro, Hroznata de Domanicz, Men-
sedie posee d et aliis.

ig. arch. Melit. Pr:
1253) 1327, 14 Jan. Pragae.

"Thomas, archidiaconus ecclesiae Maioris, administrator in spiritualibus episcopatus
Prag. conservator libertatum et jurium ac judex ad universitatem causarum pro ecclesia
Jerosolimitana et membris eius a sede apostolica deputatus notum facit, ,quod a. d.
MCOCXXVII?, proximo die post octavas Epiphanie inter prepositum et conventum monasterii
Sderasiensis ex una et Sbraslaum de Albyenicz ex parte altera super questione, que hinc inde
coram nobis vertebatur occasione pensionis per eundem Sbraslaum retente, quam sibi locato
de predio per ..olim matrem ipsius Sbrasslay causa mortis eisdem . . preposito et fratribus

