488 Emler, Regesta. Bohemiae

donato soluere tenebantur, de libera ipsorum voluntate talis concordia intervenit, videlicet quod
idem Sbrasslaus duas marcas graves gr. prag. eisdem censibus pro subtractis, cum predictum
predium emerit per se aut de eorum consensu alii vendiderit cum aliis pecuniis, quas tenetur
ipsis, plene persolvet, nec eos per se, alium vel alios in predicto predio impediet, quin possint
ipsum sibi, alii aut aliis locare seu eciam obligare jure suo quoad alia sibi salvo." — Dat.
Prage in domo nostra a. d. et die predictis.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

1954) 1327, 17 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII Balduino, archiepiscopo Treverensi, rescribit, quod eius acce-
perit literas, multa valde wp de Johanne, Boemiae rege, commemorans. — Dat. Avi-
nione XVI kal. Febr. poni

udík, Iter Rom. II, s go tr.

1255) 1327, 18 Jan. Pragae.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, cui auctoritate apostolica decima
omnium ecclesiasticorum beneficiorum in regno Boemiae fuit collata, qui etiam per abbatem
Brunouiensem et decanum Wyssegradensem, eiusdem decimae collectores, et alios iurispe-
ritos informatus fuit, quod Cruciferi cum stella domus hospitalis in pede pontis Pragensis
ad solutionem huiusmodi decimarum de iure vel de consuetudine minime teneantur, prae-
dictos religiosos ab huiusmodi decimarum solutione liberat et eximit. — Dat. Prage a. d.
MCCCXXVII?, XV kal. Febr

E tab. Crucifer cum stella Prag.
1256) 1327, 18 Jan. Avinione.
Johannes papa XX providet Hermanno de Scherfenberg de canonicatu ecclesie Olo-

mucensis wol acci — Dat. Avinione XV kal. Februarii, pontif. a. XI*.
ter Rom. II, 102.

1957) 1327, 20 Jan. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburgensis comes, civibus Uscensibus quasdam
libertates confert. — Not. oc, quod ,ciuium nostrorum Vscensium super Albea commodis et
quieti consulte prospicere ac eorum indempnitatibus iuxta celsitudinis nostre regie soller-
ciam fructuose consulere disponentes, ipsis pro sui et ciuitatis nostre Vzk melioracione
status concedimus et fauemus, vt dies eorum forenses, scilicet dies Veneris, sub consuetu-
dinibus et iuribus in eadem semper hactenus obseruatis in diem Martis cuiuslibet septi-
mane perpetuo tvansferant et transponant ac presenti serie sic transposita et translata ab
vniuersis, qui voluerint, de cetero libere frequentanda. Ad insistendum quoque malignorum
insultibus, qui plerumque ex dilectorum nobis ciuium capcionibus simul et exaccionibus
eorundem ad persistendum diucius in suis maleficiis forcius animantur, ipsis ciuibus sub

