et Moraviae, Annus 1327. 489

Obseruacione perpetua districte precipimus et mandamus, vt, si quis eorum per regni nostri
profugos uel quoscumque maleficos et predones deinceps captiuatus fuerit, vt sua extorqueatur
pecunia ab eodem, iudex statim et iurati, qui in predicta ciuitate nostra pro tempore fuerint
constituti, percepta huismodi ueritate sic recludant sub firma custodia vxori quidem taliter
captiuati et liberis omnia bona sua, quod de ipsis vltra victus necessaria nullum posse ma-
ritum aut patrem habeant cum vlla pecunia redimendi. Et si quis propinquorum premisso modo
detenti pro ipsius liberacione votiua ullam contra premissum mandatum nostrum presum-
pserit exhibere pecuniam, postquam de huiusmodi reatu conuictus fuerit vel confessus, nostre
adjudicatus habeatur gracie rebus omnibus et persona. Detentus tamen quilibet postquam
sine commutacione precii liberteti fuerit pristine restitutus, bonis suis vtatur libere velut
ante. Aduertentes eciam, quod hominum quorundam temeritas prodiga vite sue reperitur in
effusione humani sanguinis nimis prona, districte in perpetuum precipimus obseruari, ne
quis in prefata ciuitate nostra pro homicidio aut quibuscumque vulneracionibus perpetratis
duellum deinceps indicere audeat vel eciam duellare, causam suam prosecuturus iuxta formam
Maydburgensium iurium hactenus vsitatam. Nullus eciam iam dicte ciuitatis nostre ciuium.
proprium genitorem uel eciam genitricem in vendendis, obligandis, permutandis uel quo-
cumque modo voluerint alienandis hereditatibus, que ad eum vel eam successione legittima
sunt a qui suis deuolute aliquatenus de cetero valeat uel debeat
impedire, quin de eis in toto uel in parte semper et licite faciant et facere valeant, quie-
quid eorum voluntati placuerit et eis melius videbitur expedire. Volumus preterea, quod
si quis predictorum nostrorum ciuium alium super vllis reconciliacionibus extra iudiciaria
scampna factis uel eciam super quibuscunque mercibus duxerit impetendum, hunc simplici
et plana querela impetat vel mediante testimonio scabinorum protestancium talia, que
ntur seu de quibus mouetur accio, coram ipsis in scampnis iudiciariis esse facta,
concedentes eis in perpetuum de beniuolencia gracie singularis, vt — — iudex ef
iurati, quicumque pro tempore fuerint, pro homicidiis et. vuloeracionibus. ac casibus aliis quibus-
cunque ad eos iuxta iura ex debito ibus iudieare et iustum iudicium
habeant cuilibet exhibere, nisi in casibus huiusmodi ab eis ad superius iudicium fuerit ap-
pellatum, nulli persone ecclesiastice, que ipsos uel ipsorum quempiam extra Pragensem cita-
uerit diocesim, super motis uel mouendis sibi questionibus de fauoris regii beneplacito
responsuri. ^ — Dat. Prage a. d. MCCCXXVII, XIII kal. Februarii.
Ex bic hup iu regis Caroli IV d. Pragae 24 Octobr. 1349. arch. civ. Uscensis. —  Feistner
Gesch. der k. Stadt Aussig p.

 

£——

 

 

 

1958) 1327, 20 Jam. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oe, privilegium ab Ottackaro, reg. Boh. civibus Ponten-
sibus VII kal. Apr. a. Se MCCLXXIII? datum confirmat (v. Reg. Boh. IL p. 472, n. 1115).
— Dat. Prage a. (CCCXXVII?, XIII kal. Febr.

Ex orig. HEN — Schlesinger, Stadtb. v. Brüx 24. — Bühmer, Reg. Imp. 190, n. 91.

 

62

