490 Emler, Regesta. Bohemiae
1259) 1327, 20 Jan. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, donationem juris patronatus capellae
S. Mariae in castro Budissin ecclesiae Budissinensi per Albertum de Nostitz hereditario
jure factam ac nomine praebendae quondam Bernhardi de Lipa, praedictae ecclesiae praepositi,

comparatam confirmat. — Dat. Prage a. d. MCCCXXVII, XIII kal. Febr.
Ex or an ge "Budissin. Kóhler, Urkundenbuch der markgraf. Oberlausitz I, 205. — Bühmer, eg,
Imp. p. 396,

1260) 1327, 20 Jan. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Milocensi donat jus patro-
natus ecclesiae in Bechin. — Deuotis nobis ,Mrakote abbati et conuentui monasterii Milo-
censis ac eorum successoribus imperpetuum ius patronatus ecclesie parochialis in ciuitate
nostra Bechinensi, quod nobis competit in eadem, vt oracionum, elemosinarum [?], abstinen-
ciarum, vigiliarum et piarum quarumlibet accionum, quas per ipsos misericorditer operari

lignata fuerit clemencia saluatoris, nos, conthoralis, liberi ac progenitores nostri diuine

memorie plene tam in vita quam in morte participes existamus, cum omni eo iure, quo ad

nos spectabat vel spectare poterat, damus de benignitate regia liberaliter, confirmamus et

donamus ac in ipsos harum serie transfundimus et transferimus graciose, volentes, quod ipsi

abbas et conuentus monasterii prelibati ac eorum successores imperpetuum ipsum ius patro-

matus prefate parrochialis ecclesie pleno iure semper teueant ac possideant.  — Dat. Prage
CCXX

Ex orig. arch. Vorlic.
1961) 1327, 21 Jam. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex oc, civibus Gurimensibus concedit, ,ut Wilmannum
Chutensem, Pesskonem et Nicolaum, fratres ipsius, Gurimenses ciues, — — de bonis suis,
que civitati nostre Gurym adiacent eique debent in ciuilibus omnibus merito subiacere,
ac eorum successores titulo fruentes ciuili, ad quos bona huiusmodi peruenerint, ick
exemptionis nostre gratia iam cassata ad soluendas cum eis exactiones quascumque ipsis
incumbentes ac impositas modis teneant competentibus et compellant. Ad halmudationem
quoque libertatis nostre euidentiam, eisdem nostris ciuibus, ipsorum in hac parte obnixis
jupes inclinati, sex mansos seu laneos rubetorum nostrorum, que Libezk dicuntur,
a via, que ducit Dobrpoli, pro communibus habendos pascuis ipsis — — donamus, ita tamen,
quod preterquam predicti mansi per eos in agros redacti fuerint, extunc de ipsis sicut de
agris predicte ciuitati nostre admensuratis censum nobis et camere nostre debitum semper
dare, soluere teneantur. — Dat. Prage a. d. MCCCXXVII?, XII? kal. Febr.

E lib. civ. Gurim.

