et Moraviae, Annus 1327. 491

1262) 1327, 22 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII Henrico nato Bertholdi comitis in Retz; providetur sibi de
canonicatu ecclesiae Olomucensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione XI kal. Februar.
pontif. a. XI^.

Dudík, Iter Rom. II, 102. Extr.
1263) 1327, 27 Jan. Brunae.

Johannes, rex Boh. 2c, bona per mortem Johannis de Grecia sine heredibus decessi
et ad ipsum devoluta, ,videlicet Beranow, Bradels, Prsiznik, Pucklowicz, Petrowicz villas, sitas
in Morauia circa ciuitatem Iglauiam cum omnibus aliis bonis, curiis, molendinis, aquis,
piscacionibus, siluis, rubetis, iuribus et vtilitatibus quibuslibet, in quibuscumque rebus con-
sistant, ad hec spectantibus, sicut ea ipse Johannes tenuit et possedit,^ Henrico de Lipa,
regni Boemiae summo marschalco, propter eius grata et fidelia servicia confert. — Dat.
Brunne a. d. MCCCX: "x ,u fer. post. Conuersionem s. Pauli.

Ex orig. arch. c. r. aul. in. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 843.
1964) 1327, 28 Jam. Brunae.

Johann, kónig von Bühmen oc, schreibt an Heinrich von Kürnthen bezüglich dessen
heirat mit seiner muhme von Savoyen. — Dem hochgeborn fürsten, hern, h. herzogen ze
Chernden oc entbieten wir Joh. oc gantziv friuntschaft vnd sunlicher lieb in vndertaeni-
chait, dieweil wir leben. Lieber herr vnd vater, wir ziehen, daz an gott ze vórdrist vnd an
die warhait, wan im gantzlich also ist, daz wir ev vnser liebiv mumen von Geizbach zu
einer elichen frawn gern gesendet vnd gegeben hieten, alz ez zwishen vns getaydingt was,
vnd daz versuhten vnd dichk vnd oft arbeitteten, als wir mohten. Nu gab si ze allen zei-
ten für, waz wir ie getaidingen dar vf vnd gereden moehten, daz si chainen man vf aller
der werlde niht nemen wolde, wie si ez vns doch vor gelobt hiet. Seit ez aber nu als verre
chomen ist, als wir vernommen haben, daz ir vnser mumen von Sauoy gern nemen welt von
vnsern wegen ze einer elichen frawn, sol eur vaeterlich lieb wizzen, daz wir dez fro sein
von hertzen durch dez willen, daz wir, ob gott wil, mit aller friuntschaft beieinander be-
leiben, vnd wizzt daz wir vf der stat nu von Peh. vnser erber gewizz poten gen Sauoy ge-
sent haben, vnd wellen es gaentzlich da zu pringen, ob gott wil, daz wir euchs zwishen
hinnen vnd nah ostern, die shierst choment, XIIII tag gaentzlich enden vnd ze einer elichen
frawn geben wellen, dar nah vnserm sun eur tochter, vnd wellen bei allen andern den
gelübden vnd artikeln gern beleiben, alz ez vor getaidingt vnd zwishen vns her chomen
ist. Nu sol auch dar nah eur vaeterlich lieb wizzen, daz wir mit dem chung von Rom einen
gesprochen tak haben ze Nirnberch an dem andern suntag in der vasten Reminiscere, zu
dem wir gaenzlich chomen, vnd etslich vnser friunde vnd fürsten vf den selben tach, vnd
ze vns sendet ewern rat vnd ewer endhaft poten mit vollem. gwalt, mit den wir vns vmb
di vorgenante sache gaenzlich verainen wollen, sundern neur vmb daz gelt, daz wir euch
gebende werden oc. — Dat. Brunne feria III ante Purificationem b. Virginis.

Beitráge zur Gesch. Stat. oe von Tirol und Vorarlberg VIL, p. 11. — Bóhmer, Reg. Imp. 190, n. 92.

62*

