492 Emler, Regesta. Bohemiae
1265) 1327, 28 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII mandat executoribus, abbatibus Brevnoviensi et Porte aposto-
lorum Pragensis diocesis, ut absolvant Nicolaum Otacharii (sic) ordinis fratrum Praedicato-
rum ab excommunicatione, quam incurrebat eo, quod dimisit habitum, et faciant eum recipi
in monachum monasterii s. Procopii Pragensis diocesis. — Dat. Avinione V kal. Februar.
pontif. a. XI*.

Dudík, Iter Rom. II, 102. Extr.

1266) 1327, 29 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII mandat executoribus abbati Brevnoviensi et decano Vyssegra-
densi Pragensis diocesis, ut Jaroslao de Sliw conferant decanatum ecclesiae Boleslaviensis
Preeoied dicens vacantem. — ; Duk Avinione IV kal. Febr. pontif. a. XI.

Dui lter Rom. II, 102. Ext

1967) 1327, 30 Jan. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex, civibus et hominibus de Noua Cíuitate circa Olomuez
dat eadem jura, quibus cives Olomucenses et Brunenses utuntur, liberatque eos a collectis
seu bernis, sicut cives de Olomucensi et Brunensi civitatibus sunt exemti. — Dat. Brune
a. d. MCCCXXVII?, III kal. Febr.

Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 950. — Bühmer, Reg. Imp. p. 396, n. 662.

1268) 1327, 31 Jam. Drunae.

Johannis, regis Boh., literae reversales datae incolis Moraviae de bernis amplius
non recipiendis. — Not. oc, ,quod quia prius aliquotiens dilecti fideles nostri barones, no-
biles, wladykones terrae nostrae Moraviae, sic et nunc ad nostram instantiam pro multipli-
cibus debitis nostris, quibus in instanti opprimimur, quae sine ipsorum adiutorio nullo modo
evadere poteramus, bermam sive collectam regiam generalem nobis dederunt ac indulserunt
grata promtitudine de sola benivolentia non de jure, nos proinde eis grata vicissitudine
Occurere cupientes sincere promisimus et promittimus, quod nullam de cetero nobis dari in
ipsa terra nostra bernam sive collectam regiam aut per nullum modum recipi faciemus no-
stris temporibus, nisi pro maritagio alicujus filiae nostrae seu copula maritali, si qua nobis
ultra eas, quae jam natae sunt, dante domino legitima nascerentur seu nasceretur, tunc denique
ea ad nubendum adulta et tradita per fertonem, videlicet XVI grossos pragenses, per ipsam
terram nostram Moraviam de laneo quolibet bernam sive collectam regiam recipere nobis ideo
licebit, quod ratione maritagii huiusmodi nullas nostras munitiones aut bona regalia obli-
gare aut alienare aliqualiter debeamus. Similiter pro alicuius filiorum nostrorum coro-
natione etiam eandem bernam aut collectam regiam recipere possumus, si aliquando
ipsum in regem Boemiae et in ipso regno volumus aut debeat coronari. Specialiter etiam
promittentes, quod nullas munitiones ipsius terrae Moraviae extraneis vel advenis qui-

