et Moraviae. Annus 1327. 493

buscumque donare, obligare vel commitere debeamus." — Dat. Brunnae II kalend. Febr.
a. d. MCCOXX VIT".
E cod. mspto cap. Prag. fol. 34a. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 251. — Vogt, Acta lit.
Boh.l 311. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. 335, n. 496 et pag. 396, n. 663.

1269) 1327, 3 Febr. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol rex, Lucemburg. comes, civibus oppidi Lwthow concedit,
ut iisdem iuribus, exemtionibus de collecta regia sive berna gaudeant, quibus cives Olomu-
censes ac Nouae civitatis prope Olomucz fruuntur, liberatque eos ob construendum murum
civitatis ad XII annos ab universis exactionibus. — Dat. Brune a. d. MOCOXXVII,
II non. Fel
Chytil, p dipl. Mor. VI, 251. — Bóhmer, Reg. Imp. 396, n. 664.

1970) 1327, 4 K'ebr. Brunae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus in Gemnycz libertates adauget.
— Not. oe, ,quod nos dilectorum nobis ciuium nostrorum Jempnicensium commoditatibus
graciose intendere, et eorum indempnitatibus fructuose consulere cupientes, aduertentes
quoque grauamina multiplicia, de quibus nobis constat, que ipsi sub dominio alieno sunt
perpessi, considerantes eciam, quod ciuitas nostra Gemnycz vna ex finitimis regni nostri
Boemie ciuitatibus tamquam eius finium pacis clausura preardua nunc hostibus turbandi
nostrates illicitos prohibet additus et precludit nunc nostratibus facta porta peruia insultus
hostium reprimendi introitus et exitus liberos amministrat, ipsis de benignitate solita, ut
incumbencia i onera valeant facilius supportare, predecessorum nostrorum, illustrium
quondam regum Boemie, quos ciuitatem ipsam in sue fundacionis primordia (sic) constat
probabiliter nonnullis esse persecutos gracia et fauore, vestigiis inherentes concedimus et
fauemus, ut eisdem iuribus in causis suis iudiciariis, quibus dilecti nobis ciues nostri Znoy-
menses hucusque racionabiliter freti sunt, et fruentur in antea, ipsi ciues nostri Jempnicenses
semper decetero, sicut per eos factum est hactenus, perfruantur, volentes, vt ipsa ciuitas
nostra Jempnicz cum septuaginta marcarum grauium minus vna, videlicet sexaginta quatuor
grossos denarios pro marca qualibet computando, censu annuo, quarum cedent annuatim
decem marce de iudicio ciuitatis predicte, cum eciam duabus villis, Wanowyez et Ostoy-
kowycz, nec non cum quadam curia in Kadoticz sita, ad ipsam ciuitatem nostram Jempnicz
pleno iure spectantibus ex antiquo, ad mensam nostram regiam et successorum nostrorum regum
Boemie sine medio spectare semper debent et seruire, ita quod idem census annis singulis in
festo b. Martini nobis et nostre camere presentetur, promittentes pro nobis, heredibus et succes-
soribus nostris regibus Boemie antedictis huiusmodi census occasione, qui ipsis ciuibus num-
quam relaxari consuevit, eis, quantum possumus, ab exaccionibus et contribucionibus quibus-
libet parcere, nobis et nostre camere vel quibuscunque nostris subditis nostro nomine exhibendis,
ac de nemoribus nostris regiis ipsis lignorum copiam pro reedificandis suis hospiciis ignis con-
sumptis voragine ministrare ac deputantes ipsis ad sue ciuitatis iudicium prenotatum tercium

 

