et Moraviae. Annus 1327. 497

filiabus de hac luce migrare contingeret, tunc supradicta Anna, nurus nostra, vtrumque do-
talicium prefatum vsque ad mortem suam pacifice possidebit; ea vero defuncta predicta X
milia marcarum per predictum d. regem Boemie eidem Anne, filie sue, nomine dotalici
assignata ad eundem et heredes suos libere reuertantur; ipseque d. Boemie rex ac heredes
sui predicta bona prescripta, que pro dictis X milibus marcarum — fuerit ex integro satis-
factum [sic]. Quumque per nos, heredes ac successores nostros, reges Hungarie, d. regi Boemie
uel heredibus suis memoratis sepedicta X milia marcarum in predicta ciuitate nostra Trinchi-
niensi numerata fuerint et soluta, et abinde vsque ad metas Morauie ex parte nostra vel
Successorum nostrorum predietorum secure conducta, tunc predicta bona debent esse libera
et soluta. Nosque pro nostris terrigenis promittimus, quod nullum in ipsius pecunie de-
ductione impedimentum prestabunt. Hoc etiam specialiter est adiunctum, quod si per mor-
tem alterutrius, videlicet Ladislai et Anne predictorum, vel propter difficultatem prefate dis-
pensationis prefatum matrimonium non posset legitime consumari, tunc nec n08, nec supradictus
rex Doemie ad soluendum dotalieium erimus obligati, nihilominus tamen vnio dilectionis et
amicitie et omnia alia, que predicta sunt, debent per nos et sepe dictum regem Boemie inuiola-
biliter obseruari. Insuper si regem Boemie supradictum claudere contingeret diem extremum,
tunc nos regnum Boemie nec non ipsius regni heredes supradictos cum omnibus terris et iuribus
suis in nostram protectionem recipiemus et ipsum ac omnes defendere tenebimur et promittimus
tanguam bona propria nostra. Idem quoque dominus rex Boemie antedictus liberis nostris in
reguo nostro Hungarie facere et eos defendere tenebitur vice versa, si nos, quod absit, mi-
grare contingeret ab Lac luce. Vt autem hee ommia et singula premissa ac etiam ea, que
in vnione prius inter nos et sepedictum regem Boemie habita et ordinata sunt, in omnibus
et per o nui» permaneant seuper salva, in ecclesia S. Jacobi apud fratres Minores in ciui-
tate nosire Tyrmaui super magnum altare, presentibus ven. in Christo patribus Ladislao,
episcopo Coloe (7) And'es preposito Albensis ecclesiarum, vicecancellario nostro, nec non
spectabiibts et nobilibus viris, Vilhelmo, comite Viliacensi primogenito, Demetrio magistro
tauernicorümi, consiiia:iis nostris, Loflrido comite de Bynning, Mikch bano totius Sclauonie
Henrico comite de Withon, testibus ad hoc specialiter conuocatis, iurauimus, testimonio
sacrosanetorum euangeliorum, omni fraude et dolo omnino cessantibus, irreuocabiliter et in-
uiolabiliter adimplere, rata et firma semper tenere et habere ac perpetuo obseruare, nec
contra ea vel eorum aliquod vllo vnquam tempore de iure vel de facto facere vel venire.
Est autem inter cetera constitutum, quod tam sepedicta nata prefati d. regis Boemie, quam
etiam memoratus filius noster, dum sibi fuerint, vt premittitur, transmittendi, sani et im-
munes ab omnibus acie mentis et corporis, sicut condecet, habeantur. — Dat. Tirnauie
id. Februarii a. d. MCCC;

Fejér VII, pars III, p. 192. — dini Reliquiae manuscr. V, p. 478. — Bóhmer, Reg. Imp. 256, n. 208.

 
 

 

   

s

    

