498 Emler, Regesta. Bohemiae

1215) 1327, 18 Febr. In Opavia.

Kazimirus, dux Thesschinensis, recognoscit, se terram suam a Johanne, Boh. rege, in
feudum recepisse. — Recognoscimus oc, ,nos esse principem et vasallum — domini Johannis,
Boh. et Pol. reg. oc, et ab eo terram nostram Thesschynensem cum suis ciuitatibus et castris,
"delicet Thesschyn ciuitate cum castro, Freyenstat et Belitz ciuitatibus, Zchotschow et
Jemniez opidis cum municionibus et Ostrauia castro cum eciam villis et hominibus, vasallis

et militibus ad ipsas et ad ipsa spectantibus, et aliis pertinenciis suis vniuersis, in quibus-
cumque consistant, quas nunc habemus et inposterum sumus quocumque tytulo habituri,
nostro, heredum et successorum nostrorum nomine, ducum Thesschynensium, recepisse in
feodum et ab ipso tenere et possidere iure et titulo feodali, volentes, quod heredes et suc-
cessores nostri, duces Teschynenses predicti, iuxta litterarum continenciam, quas a predicto
&omino rege Bohemie super eo habemus, quandocumque predictam terram nostram vacare
contigerit, eam ab ipso domino nostro rege aut a suis heredibus seu successoribus, regibus
Bohemie, in feodo deinceps semper recipere debeant et tenere, et facto sibi seruande per-
petuo fidelitatis homagio, sicut et nos nunc spontanea et libera voluntate fecimus, ei vel eis
tamquam eius vel eorum princeps et vasallus sincera fide intendere debeant et parere." —
Dat. et act. in Qponis 4 B " Mh XXVII? kalendas Marcij duodecimo.

3 on ig. arch. E r. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und "i in Schlesiens
sc Hy (om VIL, 845. — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. — Sommersberg,

    

 

559. hytil
ui rer. Sil. III,

1216) 1327, 18 Febr. Opaviae.

Polko, dux Opuliae et dominus in Valehenberg, recipit a Johanne, Boh. rege, ter-
ram Valcehenberg in feudum. — Not. oc, ,nos esse principem et vasallum, magnifici domini
nostri, domini Johannis, Boemie et Polonie regis illustris ac comitis Lucemburgensis, et ab
eo terram nostram Valchenberg cum suis ciuitatibus, videlicet Valchenberch, Glogouia minore
et Czulez, neenon Strelicz opido cum municione ibidem, et Pramsyn municione cum eciam
villis, hominibus, vasallis et militibus ad ipsas spectantibus, ac aliis suis pertinenciis vni-
uersis, in quibuscumque consistant, quas nunc habemus et imposterum sumus quocumque
titulo habituri, nostro, heredum ac successorum nostrorum nomine, ducum Opulie et domi-
norum ibidem in Valchenberch, recepisse in feudum et ab ipso tenere ac possidere iure et
titulo feudali, volentes, quod heredes ac successores nostri, duces Opulie et domini in Val-
chenberch prelibati iuxta litterarum continenciam, quas a prefato domino nostro rege Boemie
super eo recepimus et habemus, quandocumque efc. uf in litteris praeced." — Dat. Opauie
a. d. MCCC VIS Ii kalendas Mar

x o ul. Viennae. — Chytil. Cod. dipl. Mor. VII, 846. Extr. — Grünhagen, ise und
Destzurk. Schlesens. lI, 803. — Balbin, Misc. lib. VIII, p. 217. — Sommersberg, Ss. rer. Sil. I,

 

