et Moraviae, Annus 1327. 499
1277) 1327, 18 Febr. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucelburg. comes, capitulo Wyssegradensi concedit,
ut praebendarum, quae eius collationis sunt, medii fructus secundi anni, quando vacaverint, ad
suppletionem defectuum ecclesiae Wyssegradensis convertantur. — Nosse cupimus oc, ,quod
devotus noster capellanus Dyrslaus, decanus JVyssegradensis ecclesiae, nobis — — exposuit,
quomodo ecclesia praedicta reformatione multorum indigeret, et quia redditus ipsorum ad sup-
pletionem dictorum defectum non sufficiebant, quaesiverunt viam ad removendum defectus prae-
dicti salutarem, et tandem in hoc omnes convenerunt, ut praebendarum suarum fructus secundi
anni vacantium medii deservirent. in suppletione defectuum et pro fabrica ecclesiae praelibatae.
Sed quoniam dicta ordinatio ipsorum, quantumcunque justa existeret, tamen eam quoad prae-
bendas nostrae collationi debitas, quas in dieta ecclesia conferre debemus, extendere non
valebant, supplicarunt nobis, ut ecclesiam ipsorum oculo pietatis et compassivo in hac parte
respicientes votis ipsorum annuere dignaremur. Nosque considerantes, quod omnes nostri
praecessores, reges et principes, dictam ecclesiam tamquam capellam suam specialem omni
favore et promotione fuerunt prosecuti et largas gratias eidem contulerunt, ipsorum igitur
vestigiis inhaerentes, admittimus et volumus, ut redditus medii praebendarum ad nos spectan-
tium in dieta ecclesia anni secundi, quotiens aliquam ipsarum vacare contigerit, fabricae
debeant deservire, non obstante provisione quacunque cuiuscunque personae, quam nos seu
heredes Ende successores soir " ^ md duxerimus faciendam." — Act. et dat. Pragae
a. d. MCCI I*, XII? kal.

Ex orig. i cap. Wyssegr. cop. in Boh.

1278) 1327, 18 Febr. Pragae.

 

Johannes, rex Boh. oe, Han darc d in ecclesia W
quae ad ipsius collationem pertinen! ,Ad instantias devoti nostri capellani Dyrslay, de-
cani Wyssegradensis ecclesiae, initis ac volumus, ut canonici, qui praebendas obtinent
a nobis ac ad nostram collationem pertinentes in dicta ecclesia, quotiens aliquam earum
vacare contigerit, possint juxta prioritatem promotionis suae inter se a primo usque ad ulti-

um optare; non obstante provisione aliqua, quam nos seu heredes nostri sive successores

personae cuicunque de aliqua praedictarum praebendarum in posterum duxerimus faciendam.
Nam de vero didicimus, quod in multis ecclesiis hoc servatur ac jure etiam comprobatur;
justum etenim et aequum est, ut magis meritus minus merito, et senior juveni praeferatur;
in ipsa etiam Wyssegradensi ecclesia de aliis praebendis optandis inter se per dominos ipsius
capituli secundum modum praedictum extitit de novo ordinatum, indecensque esset, si in
eadem ecclesia inaequalitas inter ipsos canonicos fieret, ex quo scrupuloso corde canonici
a nobis praebendas obtinentes moverentur. — Act. et dat. Pragae a. d. MCCCXXVII,
XII kal. Martii.

x orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

