500 Enler, Regesta. Bohemiae

1919) 1327, 19 Febr. In Opavia.

Bladislaus, dux Coslensis, recipit a Johanne, rege Bohemiae oc, in feudum terram
Coslensem. — Not. oc, ,quod nos esse principem et vasallum magnifici domini nostri, d. Jo-
hannis, Boemie et Polonie regis illustris ac Lucemburgensis comitis, et ab eo terram no-
stram Coslensem cum suis ciuitatibus, videlicet Cosla, Peutum, Peyzenchreschin ac castris,
videlicet Tost et Slabatyn cum eciam villis, hominibus, vasallis et militibus ad ipsas et ipsa
spectantibus ac aliis suis pertinenciis, in quibuscunque consistant, quas et que nunc
habemus et in posterum sumus quocumque tytulo habituri, nostro, heredum et succes-
sorum nostrorum ducum Coslensium nomine recepisse in feudum et ab ipso tenere ac pos-
sidere iure ac tytulo feodali, volentes, quod heredes et successores nostri, duces Coslen-
ses prelibati, iuxta litterarum continenciam, quas a prefato domino nostro rege Boemie super
eo recepimus et habemus, quandocumque predictam terram nostram Coslensem vacare con-
tigerit, eam ab ipso domino rege aut a suis heredibus vel successoribus, regibus Boemie, in
feudo recipere semper deinceps debeant et tenere et facto sibi per eos seruande perpetuo
fidelitatis homagio, sicut et nos nunc spontanea et libera voluntate fecimus, ei vel eis tan-
quam eius vel eorum princeps et vasallus sincera fide intendere semper debeant et parere.^
— Dat. in Opauia a. d. MCCCXXVITI*, XI? kalend. Marc.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden esed
IL, 417. — Chytil, Cod. in Me VII, $46. Extr. — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. 214. — Som)
berg, Script. rer. Sil. I, p.

1980) 1327, 19 Febr. Opaviae.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Luc. comes, Wladizlaum, ducem Koslensem, in pro-
tectionem suam recipit. — Not. 9e, ,quod quia illustris, Vladizlaus, dux Koslensis, ob spe-
cialis amoris affectum, quem ad nostram gerit celsitudinem, princeps et vasallus noster esse
decrevit, terram suam Kozlensem cum suis civitatibus, videlicet Kozla, Peuthum, Peyzen-
kreschin, et castris, videlicet Tost et Slabatyn, cum eciam villis, hominibus, vasallis ac
militibus ad ipsas et ipsa spectantibus et aliis suis pertinenciis universis, in quibuscunque
consistant, quas et que nunc possidet et imposterum quocunque titulo possidebit, suo, he-
redum et successorum suorum ducum Kozlensium nomine in nostris spontanea et libera vo-
luntate resignans manibus a nobis recepit in feodum et facto nobis per eum debite fideli-
tatis homagio nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie, tanquam princeps
et vasallus noster ac regni nostri Boemie promisit fideliter intendere et parere: nos ipsius
subiectioni benevole in hac parte grata vicissitudine occurrere disponentes, ipsum in nostram,
heredum et successorum nostrorum, regum Boemie, predictorum protectionem tanquam prin-
cipem et vasallum nostrum recipimus et tutelam, promittentes eum, heredes et successores
suos predictos in omnibus suis polonicalibus juribus disponente domino magnifice conseruare
et tanquam quemlibet principem et vasallum nostrum ubilibet defendere ac tueri: fauentes
etiam et concedentes sibi in perpetuum, ut filii sui legitimi, quos nunc habet, et dominus
sibi superaddiderit, in predicta terra sua Kozlensi sibi invicem semper succedere debeant

 

