et Moraviae. Annus 1327. 501

jure et titulo feodali, aut eis non extantibus filias suas legitimas vel etiam eisdem non super-
stitibus illustres Semovith et Georgium fratres suos in ipsa terra de regii favoris plenitudine
succedere jure volumus feodali ita tamen quod iidem prefatam terram Cozlensem cum suis
pertinentiis prenotatis, quandocunque eam vacare contingit, a nobis, heredibus et successoribus
nostris, regibus Boemie, sepedictis semper teneantur in feodum recipere ac eam possidere.
— Dat. Opavie a. d. M.CCC.XXVII, - kal. Martii.

s orig. arch. c. r. aul. Viennae. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und pasan Schlesiens

4. Chit Oud dipl. Mor. "m $46. Extr.— Bühmes, Reg. Imp. p. 190, n. 93, — Sommersberg
A rer. Sil. III,

1281) 1327, 19 Febr. Opaviae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Leskonem, ducem Ratiboriae, qui va-
sallus eius esse decrevit et ei terram Ratibor cum civitatibus et castris, videlicet Ratbor
civitatem eum castro, Cosla, Sor et Plesna civitatibus et Klewicz civitatem ei obligatam,
Ribinek castrum cum oppido resignavit, in suam protectionem et tutelam tamquam princi-
pem et vasallum suum recipit, favens ei, ut filii eius legetimi ac filiae, si quos aut si quas
habet vel habuerit, in praedicta terra Ratibor ipsi invicem semper succedere debeant iure
et titulo feodali, quibus si caruerit, ex tunc ipsam terram suam post ipsius Lesconis
decessum iure congruo possidendam possit in vita sua alicui principum habentem ad reges
Bohemiae respectum resignare; quo si forte non facto morte praeocupatus fuerit, ut terra
Ratibor ad propinquiorem consanguineorum tamquam feudum regni Bohemiae devolvatur. —
Dat. Oppavie a. d. MCCCXXVII*, XI? kal. Marcii.

Grünhagen und Meng Y ad und Besitzurkunden Schlesiens II, 379. — Cod. dipl. Sil. VI, 179. —
Bohmer, Reg, Imp. 3:

 

1282) 1327, 24 Febr. Boutung.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Wolframo, Mathaeo et Tetzkoni
fratribus de Panevicz ius patronatus ecclesiae parochialis in Rengersdorf Glacensis provinciae
ad reges Boh. spectans confert. — Dat. in Boutung a. d. MOCCXXVID?, VI? kal. Mart.

Bóhmer, Acta Imp. p. 721, n. 1029. — Bühmer, Reg. Imp. p. 297, n. 392.
1283) 1327, 24 K'ebr. Büutung.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Kazimirum, ducem Theschinensem,
tamquam vasallum suum defendere promittit. — Not. oc, ,quod quia illustris Kazimirus, dux
Theschinensis, ob specialis amoris affectum, quem ad nostram gerit celsitudinem, prin-
ceps et curialis noster esse decrevit, terram suam Teschinensem cum suis civitatibus et
castris, videlicet TTeschen civitate cum castro, Freistat et Belicz civitatibus, Scorschow
et Jemnicz oppidis cum munitionibus et Ostravia castro, cum etiam villis, hominibus, va-
sallis ac militibus ad ipsas et ipsa spectantibus et aliis suis pertinentiis universis, in quibus
consistant, quas et que nunc possidet et imposterum quocunque titulo possidebit, suo, here-
dum et successorum suorum, ducum Teschinensium, nomine in nostris spontanea et libera

