et. Moraviae. Annus 1312, 43

101) 1312, 7 Sept. Zu Colne in Boheim.

Johann, kónig von Bóhmen etc., beurkundet den von ihm auf veranlassung des bruders
Diether Rude als procurators des klosters Brumbach in wirzburger dioces dahin ergangenen
rechtsspruch, dass das Kloster der klage ledig sei, die Gernot Kotbuss um das dorf Ebenot
zu ihm hatte, Wollte Gernot das kloster fürder darum ansprechen, so soll das vor geist-
lichem gericht geschehen. — Derselbe stellt einen andern brief gleichen inhalts aus, doch mit
der abünderung, dass Gernot Kotbuss das gedachte dorf von Conrad von Schlüsselburg zu
lehen trage und dass vor fortsetzung der klage vor geistlichem oder weltlichem gericht zu
erweisen sei, dass der von Schlüsselburg dasselbe dorf zu rechtem lehen haben solle. Dat.
ut supra. — Derselbe gebietet Boppo von Eberstein das kloster Brumbach nach massgabe
der ergangenen gerichtsbriefe bei dem besitze des dorfes Ebenode gegen den Gernot Kotbuss
zu schützen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 294, n. 356—358.

102) 1312, 15 Sept. Pragae.

Fridericus, Hermannus et Fridericus fratres de Sonburch resignant omnia jura sua
in officio suppae Cadanensis. — Noverint oc, quod nos — ,omnibus iuribus et actionibus,
que nobis in officio, suppe Cadanensis et pertinenciis eius ex quacumque causa competunt ad
presens vel possent competere in futurum, et litteris seu privilegiis quibuscunque super
hiis a Romanorum vel Boemie regibus aut aliis quibuslibet personis sub quacunque forma
vel concepeione verborum traditis sew concessis, renunciamus expresse et de huiusmodi iuri-
bus et accionibus serenissimo domino nostro, d. Johanni, Boemie et Polonie regi, libere ce-
dimus, ac idem officium cum suis pertinenciis universis, benivole resignamus, volentes omnino,
ut littere et privilegia huiusmodi sint cassa, irrita et viribus vacua, et nullum decetero tam
jn iudicio quam extra, robur obtineant firmitatis, exceptis litteris dieti domini nostri regis
Boemie, quas de novo super bonis ad dictam suppam pertinentibus sub simili data harum
rum recepimus ab eodem." — Dat. Pre XVII kal. Octobr. a. d. MOCCXID".
ib. VIII, p. 158. Extr.

 

 

Ex orig. arch. c. r. Viennensis. — Balbin, Mis.

103) 1312, 21 Sept. (Redisch).
Johannes judex et jurati civitatis Ztedisch monasterium Wellegradense in silvis et
piscationibus circa moenia civitatis sitis non esse molestaturos promittunt. — Acta sunt hec

eidem cenobio Wellegrad. presidente d. Henrico abbate a. d. MCCCXII*, sub die b. Mathei.
Ex orig. arch. c. r. gub. Brumae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 49.

 

104) 1312, 30 Sept. Pragae.
Johannes, Boh. rex, notariam urburae in Iglavia confert mag. Thom aede Fractis. —
» Magistri Thome de Fractis, familiaris et notarii nostri, — — fidem et merita, — — quibus
— — predecessoribus nostris, Boemie regibus, deseruiendo longis temporibus pro viribus
6*

