502 Enler, Regesta. Bohemiae

voluntate resignans manibus, a nobis recepit in hereditatem [suam], heredum ac successorum
uorum, ducum Teschinensium, in perpetuum et facto nobis per eum debite fidelitatis homagio
nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie, tanquam princeps noster ac regni
nostri Boemie promisit fideliter intendere et parere, nos ipsius subiectioni benevole ac in
hac parte grata vicissitudine occurrere disponentes, ipsum in nostram, heredum et successorum
nostrorum, regum Boemie predictorum, protectionem tanquam principem et subditum nostrum
recipimus et tutelam, promittentes eum, heredes ac successores suos in omnibus sibi compe-
tentibus iuribus disponente domino magnifice conservare et tanquam quemlibet principem et
subditum nostrum ubilibet defendere et tueri, faventes etiam et concedentes sibi in perpetuum,
ut filii sui legitimi cum eorum successoribus legitimis in predicta terra sua Teschinensi sibi in-
vicem semper succedere debeant iure et titulo hereditario ad faciendum et dimittendum eorum
iuxta voluntatem. Ad maioris quoque expressionem gracie nostre prefato Kazimiro concedi-
mus et favemus, ut si illustrem Johannem, ducem Osswienczimensem, fratruelem suum, prin-
cipem nostrum dilectum, sive in futurum quoscunque principes et dominos Osswieczimenses
absque liberis legitimis ex se genitis decedere contigerit, quod ex tunc ipsius vel ipsorum
terra et ducatus Osswieczimensis ad eundem Farms ac heredes ipsius in perpetuum
plene bein et habeatur. — Dat. in Bóutung a. d. MCCCXXVII, VI kal. Martii.

d Markgraf, Lehens- und piti Beier IL, 560. — Sommersberg, Ss. rer.

Sil. LA

1984) 1327, 24 Febr. In Boutung.

Johannes, dux Osswicensis et scolasticus Cracouiensis, recipit a Johanne, rege Boh.
terram Osswicensem in feudum. — Not. oc, ,nos esse principem et vasallum magnifici prin-
cipis domini nostri, domini Tohanats, Boem. et Pol. regis illustris ac comitis Lucemburg. et
&b eo terram nostram Osswicensem cum suis ciuitatibus et castris, videlicet Osswicensi ciui
tate cum castro, Zathor ciuitate, Kant, Zipscha, Wadowicz et Spikowicz opidis, cum eciam
villis, hominibus, vasallis ac militibus ad ipsas et ipsa spectantibus et aliis suis pertinenciis

vniuersis, in quibuscunque consistant, quas nunc habemus et imposterum sumus quocunque
titulo habituri, nostro, heredum et successorum nostrorum, ducum Osswicensium, nomine re-
cepisse in feodum et ab ipso tenere ac possidere jure et titulo feodali, volentes, quod he-
redes et successores nostri, duces Osswicenses predicti, iuxta litterarum continenciam, quas
& predicto domino rege Boemie super eo habemus, quandocunque predictam terram nostram
vacare contigerit, eam ab ipso domino nostro rege eta suis heredibus seu successoribus, re-
gibus Boemie, in feodo deinceps semper recipere debeant et tenere, et facto sibi per eos
seruande perpetuo fidelitatis homagio, sicut et nos nunc spontanea et libera voluntate feci-
mus, ei vel eis tamquam eius vel eorum princeps et vasallus sincera fide intendere et pa-
rere.^ — Dat. in Boutung a. d. MCCCXXVII*, VI kalend. Marcii.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae, — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Resitzurkunden Semen

II, 577. — Chytil, ou - dipl. Mor. VI, 846. Extr. — Balbin, Misc. Dec. I. lib. VIII p. 24

berg, Ser. rer. Sil. &

 

