et Moraviae. Annus. 1327. 505

et in posterum sumus ad idem nostrum dominium quocumque tytulo habituri, nostro, here-
dum ac soccessorum nostrorum nomine recepisse in feudum et ab ipso tenere ac possidere
iure et tytulo feudali, volentes, quod heredes ac successores nostri, domini in Plawe preli-
bati, quandocumque sepedictum dominium vacare contigerit, ipsum ab eodem domino nostro
rege aut a suis heredibus vel successoribus, regibus Boemie, in feodo recipere semper de-
inceps debeant et tenere, et facto sibi per eos seruande perpetue fidelitatis. homagio, sicut
et nos nunc spontanea et libera voluntate fecimus, ei vel eis tanquam eius vel eorum va-
sallus vel vasalli sincera fide cum predictis bonis omnibus intendere debeant et parere." —
Testes: nostri vasalli infrascripti pertinentes ad nostrum dominium prelibatum, videlicet
strenui milites Tosso de Schoneneck, suus filius Cunradus, Ditricus de Tossenueld, Cunradus
dietus Sak et Nycolaus, frater suus militaris, Heinricus de Machwiez, Eberhardus de Widers-
perch, Mc de Milin et Heinczlinus dictus Roeder, militaris. — Dat. Prage MOCOXXVII*,
TII? idus Mai
Ex orig. cdi c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. 284.

1289) 1327, 13 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII providet Jacobo dicto Jacobista, clerico Pragensis diocesis, de
beneficio ad collationem abbatis et conventus monasterii Sedlecensis eiusdem diocesis vaca-
turo. — Dat. Avinione III id. Martii, pontif. a. X]

In eodem modo ipi Gradicensi et scholastico Boleslaviensi. — Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 103.

1290) 1327, 13 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII concedit Simoni, nato quondam Eberhardi (sic) dicti Cirkeler
de Herbipoli, canonico ecclesiae Pragensis, quod usque ad triennium possit percipere fructus
Beneficio suoru ie Avinione III id. Mart. pontif. a. XI?.

udík, Iter peg m 103. Extr.

1291) 1327, 14 Mart. Avinione.
Johannes papa XXII providet Sdislao de Praga de canonicatu ecclesiae Boleslaviensis

Pragensis diocesis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione II id. Martii, pontif. a. XI.
Dudík, Iter Rom. II, 103. Extr.

1299) 1327, 15 Mart. Pragae.

Heinricus, advocatus de Plawe senior, et Heinricus, ipsius filius senior, recognoscunt,
se dominium suum a Johanne, rege Boh., in feudum recepturos. — Not. oc, ,quod licet olim
progenitores nostri bone memorie a quondam viris spectabilibus comitibus de Eberstein,
terre Saxonie, retroactis temporibus dominium eorum in Plawe, quod nunc tenemus, et ad
nos est successione legitima deuolutum, in feodo recepisse, ac eciam possedisse noscantur,
tamen quia dudum eorundem comitum generacio, ita quod superstes nullus remansit, penitus

64

