et. Moraviae. Annus 1327. 507

1295) 1327, 17 Mart. Avinione.

 

Johannes papa XXII Ludovico de Lucemburg; providet sibi de canonicatu et prae-
benda ecclesiae Wysegradensis, quae erant Hinconis, nunc electi Oloxigcenala ecclesiae. —
Dat. Avinione XVI kal. April. pontif. a. XI".

In eodem modo abbati Brevnoviensi et scholastico Pragensi. — Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 103. Extr.

1296) 1327, 17 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII reservat Tammoni, nato Ulrici Plugonis, canonicatum in ecclesia
Pragensi, quem per electionem Hinconis, Prag. canonici, in episcopum ecclesiae Olomuc. pro-
xime vacaturum credit. — Dat. Avinione XVI kal! Apr. pontif. a. X]

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. — Chytil, Cod..dipl. Mor. VI, 260. — Dudik, tor Rom. II, 103. Extr.

1297) 1327, 17 Mart. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Luc. comes, civibus Pyescensibus concedit, ut iuribus Maioris
civitatis Prag. in causis judiciariis gaudeant. — Not. oc, quod ciuium nostrorum Pyes-
censium profectibus inclinati ipsis concedimus, ,vt iuribus Maioris nostre Pragensis ciuitatis
in causis judiciaríis gaudeant semper de cetero et fruantur; ac judicium ipsius ciuitatis
Pyescensis cum annexo sibi theloneo ipsi ciues Pyescenses alicui suorum ciuium ydoneo
sub consueto censu secuturis temporibus pro ipsorum comodo speciali exponere habeant ac
debeant tantummodo et locare censum de eisdem judicio et theloneo daturi cuicunque per
nos uel nostros — — successores, reges Boemie, fuerit deputatus; concedentes eis, ui a ci-
uitate sua — inter vnius milliaris spacium circumquaque brasea nulla fiant nec braxetur,
sed nec carnifices, fabri, pistores uel cuiuscunque alterius artis mechanice operarii per ipsos
ciues debeant sustineri, quos omnes et singulos pro suo beneplacito remouendi cum cuius-
cunque nostrorum fidelium eis ad hoc adhibito auxilio ipsis damus plenam et liberam pote-
statem, inhibentes firmiter, — — ne omnes et singuli de Austria per Budweys et eciam ciues
ibidem versus Pylsnensem districtum transitum facientes alias quam per predictam ciuitatem
Pyescensem transire audeant vel presumant, sicut inpigneraciones sub penis consuetis pati
noluerint. Super eo, quod eciam sub huiusmodi rigore pene vniuersis et singulis per oppidum.
Prachaticz versus ciuitatem nostram Pragensem aut Montes Kutnos transire volentes, vide-
licet ne alias quam per predictam ciuitatem Piescensem transeant, firmiter duximus inhi-
bendum, volentes, vt vniuersi — — ciuitatis nostre Pyescensis ciues et incole in Bolyna,
Rai Netholicz, Budnana, Tyn, Mylebsk, Brzyesnycs et in Myroticz oppidis de rebus
suis vel mercimoniis quibuscumque futuris temporibus thelonea nulla soluant nec ad soluendum
ea aliquatenus per quempiam conpellantur.* — Dat. Prage a. d. MCCOXXVII, XVI kai. Apr.

Cop. seculi XIV in arch. Mus. Bohem.

