508 Emler, Regesta. Bohemiae
1298) 1327, 20 Mart. Avinione.

Rostanus, archiepiscopus Neopicensis, Franciscus, episcopus Perusinus, Geraldus
episc. Cerincensis, Bonifacius Solcitanus, Guilielmus Mildensis, Guilhelmus Sagonensis, Do-
natus Alscolanensis, Thadaeus Chacensis, Stephanus Labucensis et Henricus Lubicensis eccle-
siae s. Michaelis et capelle s. Ludmillae et Catharinae ac undecim milium virginum in
Thetin indulgentias concedunt, quas Dyrsczlaus praepositus, "py scholasticus Prag. et
Henricus, praepositus Melnicensis, ratas habent. — Dat. Auinione a. d. MCCCXXVII, vicesima
die mensis Martii, indict. XI (sic), pontif. Johannis papae XXII a. XI*.

E cop. arch. cap. Prag.

1299) 1327, 24 Mart. Pragae

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Hermannum Wilcozonem, judicem
Chutnensem, liberat a censu solvendo de tribus mansis cum dimidio in villa Belina. —
Not. oc, ,quod dilectum fidelem nostrum Hermannum Wilcozonem, iudicem Chutnensem, vo-
lentes pro suis, que nobis hucusque exhibuit et vlterius exhibere poterit, seruiciis condigna
commoda reportare, sibi tres mansos cum dimidio, que in villa Belin prope ciuitatem nos-
tram Coloniam super Álbea, censum septem marcarum regii pagamenti annuatim soluentes
et ad curiam quondam Sydelinansem spectantes obtinet, ab eodem censu duximus perpetuo
de liberalitate regia libertandos, ita tamen, quod si quando ipsum Hermanum vel heredes
ipsius laneos huiusmodi cuiquam vendere contigerit, super huiusmodi libertatis nostre gracia,
vendicionis eorundem temptate ipse, heredes vel successores suis predicti nos, heredes ac
successores nostros, reges Boemie, habere debeant requisitos." — Dat. Prage a. d. MOCOXXVIDP,
VIII? kal April.

Xx orig. arch. c, r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

1300) 1327, 25 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII Hynconi, electo Olomucensi, concedit, ut munus consecrationis
& quocunque antistite catholico gratiam et communionem apostolicae sedis labente sibi assi-
stentibus duobus vel tribus episcopis similem gratiam et communionem habentibus recipere
valeat — ,Volumus autem quod idem antistes, qui tibi prefatum munus impendet, postquam
tibi illud impenderit, a te nostro et ecclesie Romane nomine fidelitatis solite debitum reci-
piat iuramentum iuxta formam, quam tibi sub bulla nostra mittimus interclusam, ac formam
iuramenti, quod te prestare contingeret, nobis de verbo ad verbum per suas patentes litteras
tuo sigillo signatas, per proprium nuncium quantocius destinare procuret, quodque per hoc
venerabili fratri nostro . . archiepiscopo Maguntino, cui prefata Olomucensis ecclesia metro-
politico iuro subesse dinoscitur, nullum imposterum preiudicium generetur." — Dat. Avinione
VII kal. Aprilis, pontif. a. XII.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 260. — Dudík, Iter Rom. II, 103. Extr.

