et Moraviae. Annus 1827. 509

1301) 1327, 30 Mart. Glacz.

Johannes, Boemiae rex oc, — Henrico decano et Thomae archidiacono, episcopatus
Prag. administratoribus in spiritualibus, praecipit, ut clerieum ab abbate Waltsassensi praesen-
tatum ad ecclesiam in Radansfurd confirment. — Informati sufficienter, quod in ecclesia paro-
chiali in Radansfurd non nobis, sed monasterio in Waldsassen jus competit patronatus, quodque
Pragense capitulum idem jus patronatus monasterio incorporaverit antedicto, vobis comit-
timus et mandamus, quatenus praesentatum vobis nuper ad praedictam in Radansfurd eccle-
siam ex parte devoti nobis abbatis Waltsassensis clerieum confirmetis ex officii vestri debito
ad eandem, non obstante, quod quendam alium ignoranter vobis ad saepedictam in Radans-
furd ecclesiam duximus etiam praesentandum.* — Dat. in Glaez III kal. Apr. sub sigillo
fidelis nostri Bercae de Duba, nostro jam absente.

Ex orig. arch. reg. Monac.

1302) 1327, 5 Apr. Wratislaviae.

 

Boleslaus, dux Opoliensis, recipit a Johanne, rege Boh. oc, terram Opoliensem in
feudum. — Not. c, ,nos esse principem et vasallum d. Johannis, Boh. et Pol. regis ac Lu-
cemburg. comitis, et ab eo terram nostram Opoliensem cum ciuitate Opol et castro ibidem
cum civitate Rosenberch et castro Crasscow cum opidis, villis, hominibus, vasallis, homagiis ad
ipsas et ad ipsa spectantibus cum aliis suis pertinenciis vniuersis, in quibuscumque consistant,
quas et que nunc habemus et inposterum quibuscumque sumus habituri, que ad regnum Bohemie
dinoscuntur pertinere, heredum et successorum nostrorum, ducum Opoliensium, nomine recepisse
in feodo et ab ipso ac possidere iure et titulo feodali, volentes et decernentes, quod heredes et
successores nostri, duces Opolienses memorati, a domino nostro rege, heredibus et suzcessoribus
suis, regibus Bohemie prelibatis, prefatam terram nostram, quandocumque eam per mortem ali-
cuius ducis ibidem vacare contigerit, in feodo recipere semper deinceps debeant et habere et facto
sibi per eos seruande debite fidelitatis homagio, sicut et nos nunc spontanea et libera voluntate
fecimus, ei vel eis tamquam eius vel eorum principes et vasalli sincera fide semper intendere
debeant et parere.* — Dat. Yretslauie 3. d. MOOR I , in die palmarum.

Ex orig. arch. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — , Misc. dec. I, lib. VIII, p. 218. — Grün-
hagen, Lehens- od olia Schlesiens II, "a -— ameti, Scr. rer. Sil. I, p. 8

 

 

1303) 1327, 6 Apr. Wratislaviae.

Johannes, B. et Pol. 1 rex n Lucemburgensis, Henrico duci, Slesiae et domino
Wratizlavi: ducatum in feudum confert. — Nos Johannes, B. et Pol. rex oc,
,ad memoriam sincera fidei puritate seras, quam nobis — —- Henricus, dux $lesie et do-
minus Wratizlaviensis, pre ceteris amicis suis exhibuit, propter favorem et fiduciam, quam
ad nos toto corde suo gessit et adhuc gerit, adeo quod totam terram suam Wratizlawiensem
eo iure, sicut ipse eam habuit et possedit, ad manus nostras virium compos suarum volun-
tarie resignavit ob commune terre sue commodum et honorem, discretis et constantis fidei
viris nobis quam plurimum dilectis feodalibus, consulibus, iuratis, scabinis Wratizlavieusibus

 

