510 Enler, Regesta. Bohemiae

atque aliarum civitatum eiusdemque terre tocius incolis uniuersis bona fide omnique sine
dolo per presentes damus, promittimus publice et spondemus, quod idem ingenuus prin-
ceps, amicus noster dilectus, dominus Henricus, dux Slesie et dominus Wratislavie, cui
ex debito eandem tenemus fidem quam nobis, debet esse tocius vite sue temporibus et per-
manere civitatis Wratizlavie, aliarum civitatum, castrorum, opidorum, villarum, vasallorum
atque tocius terre Wratizlaviensis verus cum plena possessione dominus et non alter,
videlicet cum tytulo, auctoritate, dingnitate, utilitatibus, proventibus, percepcionibus,
exaccionibus, pertinenciis, feodo, iudiciis, iure patronatus suorum omnium beneficiorum
ecclesiasticorum et Sueier cum omni dominio et iure, nullo penitus excluso, quibus
ucusque usus est, veluti ex paterna successione predictam suam terram post divisionem
cum fratribus suis dibus Slesie, Bolezslao Bregensi et Wladeslao Legniczensi dominis,
habitam tenuit annis pluribus et possedit, solo homagio per predictos cives ac fideles seu
feodales Wratizlavienses nobis, heredibus ac successoribus nostris, Boemie regibus, semper
reservato, ita quod nullum debeant habere dominum verum, quamdiu vixerit, quam eundem,
fi ma addicientes certo et voluntario ex promisso, quod si dominus dux Henricus pre-
dictus tempore succedente per nos et heredes nostros vel per quoscunque legittimos succes-
sores nostros, Boemie reges, quod absit, ex quocunque proposito et occasione a terra Wrati-
zlaviensi, eius iuribus et dominio predictis, quibuscunque censeantur nominibus, attemptatus
fuerit alienari, transponi aut quocunque modo ab ea transmutari, eciam si de hoc nostras,
heredum nostrorum et successorum nostro: regum Boemie, receperint litteras speciales,
exnunc prout extunc libera ex eleccione spoliis feodalibus, civibus ac aliis predicte terre
Wratizlaviensis incolis precipimus firmiter et mandamus, quod huiusmodi mandatum, quemad-
modum eorum fidei bene convenit et honori, reputare debeant irritum et inane. Eciam si quod-
cunque feodum suo tempore vacare contigerit, illud a nobis debet suscipi sed idem dominus
dux Henricus prefatus debet habere conferendi ipsum plenariam potestatem. Insuper si aliquas
nostris cum inimicis gwerras inierimus, tunc omnes municiones predicte nobis debent tunc et
omni tempore apperiri, sic tamen, quod dictarum d. Henricus dux predictus quietus maneat pos-
Sessor vite sue temporibus sicut prius.* — Act. Wratizlavie presentibus — — fidelibus nostris
dilectis Joffrido de Liningin et Georio Irsuto comitibus, Hincone Birka de Duba, burkgrauio
ragensi, Henrico de Lypa iuveni, Ottone de Bergow, Denessio de Warthinberk, Heynmanno
de Duba dicto de Nachod, Henrico de Luchtinburk, Arnoldo de Bittingin et Henrico Bavaro de

  

 

Boppardia — — a. d. MCCCXXVID,, proxima fer. II post diem palmarum.
i cad und Markgraf, S Leur. s Besitznrkunden Schlesiens I, 66. — Sommersberg, Ss. rer.
593.— Lünig, Cod. Germ. II, 111. — Lünig, Corp. jur. feud. I, 63. — Bühmer, Reg. np. 191, n. 96.

1904) 1327, 6 Apr. Wratislaviae.

 

Johannes, Boh. et Pol. rex ac L is comes, cives i ac uni-
versos terrae Wratislaviensis incolas et feodales in omnibus iuribus et libertatibus conservare
promittens, eosque perpetuis temporibus a solutione generalis collectae regiae, quae vulgo
berna dicitur, absolvens civitati et terrae Wratislaviensi has libertates concedit. ,Predictam

