et Moraviae, Annus 1327. 511

quoque terram Wratislaviensem et universos eius incolas in quibuslibet iustis causis contra
quascunque personas seculares et ecclesiasticas, principes ac principum subditos super here-
ditatibus, debitis vel culpis aliis confovere ubilibet potencie nostre dextera disponentes pre-
fatos cives Wratislavienses ac eciam Noviforenses nec non tocius terre Wratislaviensis incolas
universos, quandocunque et ubicunque per regni nostri Boemici et aliarum terrarum nostrarum
loca, in quibus thelonea de mercibus requiruntur, transitum. cum quibuscunque suis merci-
moniis fecerint, de solucionibus theloneorum huiusmodi liberos perpetuo esse volumus et
exemptos. Ad maioris eciam expressionem nostre gracie sepedictis Wratislaviensibus civibus
ac terre Wratislaviensis inhabitatoribus universis duximus nostro, heredum et successorum
nostrorum, Boemicorum regum, nomine firmiter promittendum, quod ipsam terram a predicti
regni nostri Boemici unione nullis unquam temporibus vendicionis, permutacionis, obligacionis,
infeodacionis vel cuiuscunque alienacionis titulo disiungemus nec ipsam alicui capitaneorum
locabimus sub determinata annua pensione, que utique sepedicte terre Wratislaviensi et eius
incolis vergeret in notabile detrimentum. Nullum eciam alium preterquam aliquem terrigenam
ydoneum ipsi terre capitaneum preficiemus aut prefici paciemur. Et quascunque terras Polo-
nicales aut earum partes vel loca a nostris rebellibus deo nobis cooperante quomodocunque
obtinuerimus, illas et illa prefate terre, ut ex eo status eius in melius proficiat, coadiuncturos
inseparabiliter nos spondemus, nolentes, quod aliquis civium Wratislaviensium extra civitatis
tislavie iudicium pro ullis debitis, hereditatibus aut causis aliis quibuscunque alibi re-
sponsurus trahatur, vel eciam ullus feodalium et incolarum terre Wratislaviensis sepedictorum
extra ipsius terre iudicium pro debitis, hereditatibus aut causis huiusmodi ad iudicium
longinquius vel eidem. intolerabilius aliquatenus evocetur. Promittimus preterea nullum terre
ac civitatis i leso vel EE si idem lesus
non extiterit, nostre gracie reformare vel ei treugas pacis aut quascunque inducias in terra
vel civitate Wratislavia sepedicta manendi vel standi aliquatenus indulgens, volentes firmiter,
ut universus dyocesis Wratislaviensis clerus divina in civitate Wratislavia sine racionabili
et legitima causa ammodo suspendere non presumat, et super quibuslibet causis suis dilectos
fideles nostros cives ac feodales islavi ad forum iasti antequam cives
ipsos in iudicio civili et feodales predictos in iudicio provinciali conveniat, idem clerus
trahere similiter non presumat; in quibus siquidem iudiciis, si ipsi clero iusticia conveniens
fuerit denegata, extunc prosequendi iura sua coram spirituali iudice plenam habeat pote-
statem.^ — — Act. Wratislavie presentibus — — Joflrido de Liningen et Georio Irsuto
comitibus, Hincone Berka de Duba, burgravio Pragensi, Henrico de Lypa iuveni, Ottoni
de Bergov, Benessio de Warthinberg, Heynmanno de Duba dicto de Nachod, Henrico de
Luchtinburch, Conrado de Sleyda, Arnoldo de Bittingin et Henrico Bavaro de Bopardia et
aliis — — a. d. Mt II^, proxima ferra II post diem palmarum.
Grünhagen d Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 67. — Bóhmer, Reg. Imp. 191, n. 99.

 

 

 

