44 Emler, Regesta. Bohemiae

studuit et nobis studet conplacere, attendentes, sibi notariam vacantem in urbura nostra
lglauiensi per obitum magistri Hermanni de Sarowe, quondam ibidem notarii, cum hac spe-
cialis prerogatiua fauoris, vt videlicet notariam eandem per se vel alium idoneum, quem loco
sui ad hoc substituerit, teneat et regat, de nostra regali liberalitate 5 Reid a data
presencium computandum, de consilio vener. patris d. Heinrici, al is Fuldensis, specta-
bilis viri Bertoldi comitis de Hennenberch, Philippi de Falkensteyn, inen Nycolai, honor.
viri Waltheri de Castello, Johannis de Burperg et Johannis de Osschen, consiliariorum no-
strorum, conferimus, per hec scripta, mandantes vrburariis seu magistris nostrarum vrbure et
monete per Boemiam et Morauiam, — — quatenus predicto magistro Thome vel suo sub-
stituto eius nomine de consueto vnius marce stipendio racione dicte notarie singulis septi-
manis prouideant expedire et hoc sibi assignent integraliter difficultate qualibet proculmota.*
— — Dat. Prage II kal. Oct. a. d. MOCCXII, regnorum vero nostr. a. II
Ex arch. cap. Prag. cop. Mus. Boh.

 

 

105) 1312, 7 Oct. In Rysenburch.

Hermannus de Gablenez vendit monasterio de Ozzek quaedam boua in villa Strymuz.
— Noverit oc, ,quod ego Hermannus dictus de Gablencz matura deliberacione prehabita et
cum heredum meorum omnium consilio et unanimi voluntate quedam bona sita in villa Stry-
muz, de quibus annui census sexaginta quatuor grossi monete pragensis annis singulis persol-
vuntur, venerabilibus viris d. Gerwico abbati et suo conuentui in Ozzek — — vendidi pro
quadam summa pecunie michi per eosdem integraliter persoluta, transferens in ipsum do-
minum abbatem et suum conuentum predictum omme jus et dominium, quod in bonis habui
vel habere potui pretaxatis, eadem multis annis hereditarie possidendo, ita videlicet, quod
religiosis viris domino M et Suo torientul sepedictis de prefatis bonis ad se et ad suum

 

 

 

de ceter in annui census persolucione in seru
in iuribus sive léghbus quibuscumque sicut de ceteris bonis suis ibidem in villa exis! tentibus
perhenniter seruiatur.* — — Act. et dat. in Rysenburch a. d. M*CCC? duodeno, nonas

Octobris. — Testes: Theodericus, Albertus, Heinricus,'filii mei, Fritscho de Maschowitz, gener

meus, Chunradus dictus Hunrich et Berhtoldus de Hugwitz, Nycolaus de Swarczenrod, et

quam plures alii fide digni. — Sigilla: Borsonis de Ryzenburch et Hermanni superius dicti.
E codice iie: monasterii Ossecensis membranaceo saec. XIV, fol 33 p. v. — Schlesinger, Das
Stadtbuch von Brüx p. 19.

106) 1312, 7 Oct. In Rysenburch.

Hermannus de Gablenez vendit monasterio de Ozzek unam sexag. gr. et unum loto-
men census in villa Strimuz. — ,Ego Hermannus de Gablenez — ad perpetuam defero noticiam,
quod — consilio heredum meorum prehabito de bona voluntate et assensu ipsorum domino
Gerwico, abbati de Ozzek, et suo conuentui — — vendidi vnam sexagenam gr. et vnum lo-
tonem pro decem sexagenis cum dimidia et octo grossis in villa Strímuz de certo censu
tytulo hereditarie possessionis perpetuis temporibus colligendam." — Sigilla vendentis ac

