et Moraviae, Annus 1327. 513

in marchionatu nostro predicto existentium, eo iure Magdeburgensi ut predicti ciues Olomu-
censes fruentes, cum quis equum in dicta ciuitate Olomucensi aut in aliis ciuitatibus nostris,
ut prefertur, circa quencunque hominem secularem vel spiritualem sibi spoliatorie seu furtiue
ablatum arrestauerit, ex tunc idem, circa quem arrestatus fuerit, suum emptitium, quod
vulgariter sein gestolem dicitur, ad prefatam ciuitatem, qui per eum nominatus fuerit, sta-
tuere et adducere debet, et ibidem placiter coram aduocato et iuratis predicte ciuitatis pro
tunc constitutis dictam causam iurisdictionaliter debet terminare et nunquam de cetero
aliquis, qui equos suos sibi, ut predicitur, ablatos arrestauerit, eundem de eadem ciuitate
seu oppido, circa quem arrestatus fuerit, ad alias ciuitates seu terras sequi debeat et te-
netur*. — Dat. in Wratislauia a. d. MCCCXXVI, regnarum vero nostrorum a XV.
Ex orig. arch. civ. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 233. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 396, n. 671.

1311) 1327, 16 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, carbonistis in Kuthna dat
privilegium ratione emtionis lignorum et venditionis carbonum. — Známo oc, Ze milfm nasim
véem uhléfóm k Hofe Kuthn? piíslusejícím umienili jsme uéiniti svobodné tuto milost, Ze je ve
v&ech vécech jim z obdafení a pójéení nékdy — — pana Václava, krále Ceského, rozumné
piíslusejících milostivé mieníme zachovati, toti Ze kdeZbykoli les kápili, jakZkoli nékterému
méstu neb mésteéku království naáeho Ceského blíZ pFílezící, jim z takového mésta neb mé-
tsetka i odjinud odkudkoli potfeby potravní bez vselikaké zápovédi mají za jich peníze vy-
dávány bfti, chtéjíce, aby iZádny z obyvatelüv královstvie naieho, kdoZ by mél tém uhléfuom
les prodávati, aby jim pod jinfmi vymienkami a roky neprodával, ne aby z uhlé prodaného
jemu peníze, za né£ se ten les prodává, byl zaplacen, a placen mél bjti pod casem; takovf
takó lesu prodavaé uhléfe, kteryZ by ten les küpil, aéby vozu jeho s uhlím pfes zboZie jeho
událo by sé jíti, pro svój dluh staviti neméj moci u vét&í cené nezli Whlé na voze leZícf
zdáloby se za to státi, a nad to v&elikf uhléf kupce uhlé svóho pro dluh, kterfZ mu dluZen
za takovéto uhlé, slu&né bez rychtáfe i bez posla jeho v kaZdém mésté moci bude fentovati,
süseda k sobé svého kaZdf cas fentování pfijma a pfivina. Také niZádnf pfedfecenfm uhlé-
Tóm ani komu koli z nich dluhu jeho, jej£ jemu kdo za uhlé küpené dluZen, svü piísahü
neméj moci obdrZeti, skrze kteréhoZto dluhu vydánie ti uhléfi i kaZdf z nich cheme, aby
takovf dluh rad&e obdreli. A jestli Ze by kto koli v takovfch oviem uhléfuov tovafistvo
chtél vjíti, slibiz s nimi jich práva zachovati. Zádnj také nizádného z castofecenjch uhlé-
fuov pro Zivnosti neb potravy a nápoje v mésté neb méste&ku pfedfeceného královstvie naseho
menafiekaj ani obstavuj ani sé domnívaj, by mu to piíslusalo, dokudZ o tom dlubu práva,
kteréf jemu o tom pklezí v lese, v nómzby takovím uhléfóm délali, mzdy nebylo dopomo-
Éeno a dokudzby o tom slu&né spravedlnosti neuloZil, kterüZto v$ak pfikazujem jemu do plna
skrze rychtáte místa tohoto bfti ucinénu. Casto jmenované také uhléte od obecních zbierek
nebo berní královskfch a v&elijakfch &osóv, a obtéZovánf, nebo kterfchkoli danf placenfe umie-
nili sme v&tné obsvoboditi, pójéujíce jim neb dávajíce, aby do kteréhoZ by koli z mést éasto
jmenovaného království na$eho událo by sé jim vjíti, aby brah meéóv neb kordóv jich slu-

65

