et. Moraviae. Annus. 1327. 515
nibus, gsucrali collecta regia vel steura, quae berna dicitur, excepta. — Dat. Znoyme a. d.

aii.

orig. arch, c. r. aul. Vienmae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 262. — Bühmer, Reg. Imp. 307, n. 673.
1318) 1327, 24 Apr. In Ponte.

Nos Johannes judex, Waltherus Largus, magister civium, Theodericus Mathie, Adol-
phus Paternoster, Nicolaus Parydil, Heinricus Springinschut, Petrus de Luna, Jan Zchepphil,
Pezcoldus piscator, Piezquo Lichtenberg, Woitech, Nicolaus Polko et Heinricus Lachman,
scabini et jurati civitatis Pontensis inhibemus, ,ne aliquis vendere seu aliquo modo a civitate
nostra alienare presumat ad ipsam civitatem nostram pertinentes prati funiculos in palude.
Inhibemus eciam, ne gramen eiusdem prati ad nostram spectantis civitatem quispiam vendat
alicui homini extraneo, nisi si idem gramen sive fenum vendiderit cuipiam nostre incole civi-
tatis." -— Act. et dat. in Ponte a. d. incarn. MOCOXXVII, VIII kal. Maii.

Ex orig. arch. civ. Pontensis Schlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 25.

 

1319) 1327, 29 Apr. Brunae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, donat monasterio Aulae S. Mariae

in Antiqua Bruna munitionem et villam Omicz et villam Bockwan in CC marcis mor. pond

Virieo de Khessing, pincernae curiae regalis, obligatam et ab Elizabeth, quondam Boh. et

Pol. regina, nomine abbatissae et conventus dicti monasterii exsolutam. — Act. et dat. in
CXXVII*.

n
Brunna III kal. Maii a. d. MCCI
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 262. — Bóhmer, Reg. Imp. 398, n. 674.

1320) 1327, 29 Apr. Brunae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Aulae S. Mariae in
Antiqua Brunna libertates ob donatam ipsi capellam S. Procopii ampliat. — ,Sane quod cum
prius monasterio Aule S. Marie abbatisse et conuentui capellam s. Procopii — — donaue-
rimus omni jure, vtilitatibus et jure patronatus, quibus ad nos et predecessores nostros
spectabat, de gracia speciali, jusmodi vero capelle s. Procopii gracias, jura et libertates
de munificencia regalis clemencie ampliare volentes, damus et concedimus abbatisse et
conuentui monasterii predicti has gracias perpetuo duraturas, quod quandocumque nos,
heredes siue successores nostros, reges Boemie et marchiones Morauiae, bernam siue steuram
ex tunc abbatissa et conuentus predicti monasterii

 

in terra Morauie recipere continget,
stilum berne siue notariam supreme berne Brunnensis prouincie dare et conferre habeant,
cui velint, tali tamen persone, que ad reddendam racionem sufficiat dicte berne, et quod
abbatissa et conuentus monasterii prelibati eciam habeant dare et conferre notariam zude
Brunnensis, qui notarius tabulas terre habeat omni jure et utilitate, quo ab antiquo terre
siue zude notarii consueuerunt habere, personis tamen ydoneis, quibus velint. Et vbicunque
moneta siue vrbora in toto marchionatu Morauie nunc est siue in posterum statuetur, volumus
65*

