516 Enler, Regesta. Bohemiae

et concedimus, vt abbatissa et conuentus monasterii sepedicti dare et conferre habeant ofü-
cium examinacionis siue examinatoris officium pertractare. Insuper omnia jura, gracias,
libertates, immunitates et exempciones racionabiles, quas dicta capella s. Procopii ab antiquo
habuit, et ea, que racionabiliter demonstrare poterint, approbamus, innouamus et confirmamus.*
— Act. et dat. Brunne III? kal. Maii a. d. MCCCXXVII*.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 203. — Bóhmer, Reg. Imp. 397, n. 675.

1321) 1327. 1 Maii. (S. 1)

Elisabeth, kónigin von Polen und Bühmen, stellt dem bürger von Regensburg Gott-
fried dem Reichen einen revers über die zurückgabe einiger bei ihm deponirten kleinodien
aus. — Geb. an der hl. zwólf poten tag Philippi und Jacobi.

Freyberg, Reg. Boica VI, 227.
1322) 1327, 7 Maii. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, petente Elizabeth, relicta Wence-
zlai, Boh. et Pol. quondam regis, monasterio Aulae s. Mariae in Amtiqua Brunna jus patro-

XVIT*.

natus ecclesiae in Cralicz donat. — Act. et dat. in Bruna non. Maii a. d. MCCCX:
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 264. — Bóhmer, Reg. Imp. 397, n. 676.
1323) 1327, 7 Maii. In Noua Pilzna.

Jarozlaus de Czenowiez locat hereditatem suam in Lossina villanis ibidem residen-
tibus iure emphiteotico sub his conditionibus, ,ut quilibet laneus ibidem commensurandus
pro iusta et racionabili commensuracione triginta tria iugera commensurationis theotunicalis
finaliter debet optinere et exitus pecorum de villa eadem in suo transitu communi a villa
prenotata vsque ad fines eiusdem ville debeat omni impedimento proculmoto alterum dimi-
dium funem a principio exitus ville vsque ad finem metarum camporum ville eiusdem obti-
nere. Insuper vniuersis possessoribus prenotate nostre ville quendam communitatem in
communem vsum habentem secundum suam voluntatem, videlicet pro pascuis pecorum maiorum
et minorum, vnum quartale lanei duximus bona voluntate finaliter conferendum. Item volumus,
vt quelibet area, vbi curia debeat collocari, ad quemlibet laneum pertinens debet et tenetur
secundum formam latitudinis alterum dimidium funem et in ipsius longitudine duos funes
veram theotunicalem mensuram continentes obtinere. Item volumus, ut nobis in festo s.
Georgii dimidia marca, scilicet. XXXII prag. grossi, et in festo scti Galli totidem persoluatur
de quolibet laneo censuali. Et quandocunque puerum masculini siue feminini sexus in legi-
timo thoro natum desponsauerimus, de quolibet laneo censuali nobis et nostris successoribus
VIII grossi pragenses presententur. Insuper volumus, vt ad quamlibet expedicionem ex
parte regni Boemie per vniuersam huius partem terre siue extra terminos huius terre fina-
liter proclamatam nobis et nostris successoribus de quolibet laneo censuali VIII grossi pra-
genses persoluantur, quod si vero expedicio eadem tunc proclamata processum non habuerit
et de domo parati non exiuerimus, prout requirit ius expedicionis, extunc denarii ad expe-

