et Moraviae. Annus 1327. $17

Üicionem nobis dati ipsis restituentur siue in censu nostro defaleentur. Item volumus, ut

steure regie, imposita fuerit, per possessores ville eiusdem cum
collectoribus steure regie, ut poterint, lenius per se vel nobiscum debeant ordinare." — Dat.
iu Noua Pylzna a. d. MCCCXXVII, nonis Maii.

Ex orig. arch, civ. Pilsn.

 

1324) 1327, 14 Maii. Pragae.

Nycolaus filius Wolflini quondam de Egra judex et Pillungus, Chunradus de Luth-
mericz, Martinus de Egra, Cunradus Junossii, Meynhardus Wolframi, Heynricus Theodrici,
Friczko de Chutna, Hermannus Glas, Nicolaus Albus, Heynricus de Thust, Seydlinus de
Pieska, Wolflinus de Poesenpach, Nicolaus Rotinne, Wenczeslaus Alberti, ig Jacobi,
Nicolaus frater Bohuslai et Frenczlinus Tausentmarch jurati, nec non Johannes Wolfini,
Chunradus Pleyer, Friezko dictus Kokot, Welflinus Alberti, Eberlinus " "lagu, Ni-
colaus dictus Rokezaner, Albertus Stucho, Pezoldus de Egra, Budko, Johaunes pannicida,
Dietlinus pistor, Vlricus Pusel, Bartho Kokot, Fridericus Rost, Vlrieus Clementer, Chun-
radus Kokot, Otto Alberti, Heynrieus Cznaimer, Pezsoldus carnifex, Heinricus Megel,
Petrus et Hinrieus dieti Glas, Wigandus Glaser, Johannes frater Dithmari, Heroldus et Paulus
Rokcezeri, Frenczlinus dictus Kornpoehil, Henslinus Mathei, Hermannus et Symon institores
ac universitas ciuium ciuitatis Pragensis constituunt, ut nemo, qui est suorum bonorum im-
potens, eadem possit obligare. — ,Recognoscimus, quod quia filii et cognati et consanguinei
nostri viuebant improuide, bona sua et pecuniam suam stultissime dissipantes, volumus et
statuimus de consilio vnanimi et voluntate, vt nemo filiorum, cognatorum et consaguineorum
nostrorum, quieumque sub tutoribus est, sub cura et regimine parentum aut amicorum
suorum, qui es, impotens bonorum suorum ef pecunie sue, non possit nec debeat bona patri-
monii seu hereditaria eum pro porcione sua contingencia obligare seu alio quocumque modo
inbrigare aut aligenare uel pecuniam super se excredere aut commodare ad vestiendum se
vel expendendum absque scitu et voluntate tutoris sui vel ilius, cuius cure et regimini est
subiectus. Volumus eciam et statuimus, vt quicumque tali seu talibus quidquam de parata
pecunia seu de aliis rebus quibuscumque concesserit aut commodauerit vel alio. quocumque
modo forte fideiussorie pro eo siue pro eis promiserit, quod illi seu illis nulla persolucio nec
aliqua justicia de hoc fiat. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXXVIP?, pridie idus Maii.

Lib. vetust. priv. et stat. arch. civ. Prag. pag. 20.

1325) 1327, 15 Maii. In Znoyma.

Johannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, interdicit, ne quis a monasterio
Aulae S. Mariae nec ab hominibus eius in posterum aliquid servitii, donorum, munerum,
vectigalium vel iuvaminis alicuius in expeditionibus, vel in vallorum effossione, castrorum
vel munitionum aedificatione, vel servitii, vel laboris, quod robotten vulgariter dicitur, petat,
extorqueat vel requirat, neqe aliquas pernoctationes faciat publice vel oculte. Praeterea

