518 Emler, Regesta Bohemiae

mandat, ut dictum monasterium, homines et bona ipsius sint exemta a quocunque genere
tributorum, — Act. et dat. in Znoyma yd. Maii a. d. MCCCXXVIT.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 265. — Bóhmer, Reg. Imp. 397, n. 677.
1326) 1327, 15 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII, Johanni, regi Boemiae; mittitur ei copia cuiusdam processus. —
Dat. Avinione id. Maii, poti. a

Dudík, Iter Rom. II,

1327) 1327, 22 Maii. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex 2c, hospitale ante civitatem  Budywoys sitam a solutione
dimidiae sex. gros. den. prag. liberat et eximit. — Not. oc, Affectantes hospitali ante civi-
tatem nostram PBudywoys sito, ,quod dilectus nobis Zacharias, civis noster de Budywoys,
fundavit et construxit de novo, facere graciam specialem; ipsi hospitali, ut pauperes in
eodem hospitali degentes pro nobis et nostris successoribus iugiter deum orent, alteram
dimidiam sex. gros. prag. den., quas ipsum hospitale de molendino super brachio Multawe
sito et agris civitati Budywoys admensuratis, quod et quos predictus Zacharias ob salutem
anime sue eidem donavit hospitali, cum civitate nostra Budywoys annis singulis nobis et ca-
mere nostre nomine census solvere et dare contingit de libertate nostra regia principaliter
propter deum conferimus et donamus, sic quod de cetero ipsum hospitale a solucione ipsius
census, quem cum civitate ipsa Budywoys hucusque solvere consuevit, et a collecta generali,
que volgariter berma nuncupatur, perpetuis temporibus sit liberum et exemptum, quodque
idem census inantea civibus nostris predictis in censu dicte civitatis nostre, quem nobis
et camere nostre annis tenentur solvere singulis, defalcetur, mandantes universis presentibus
et futuris, cuiuscumque condicionis, preeminencie vel status existant, ut predictum hospitale
in donacione nostra et libertate census huiusmodi perpetuo impedire non debeant nec eciam
ab eo exigere quoquomodo. — Dat. Prage a. d. M.CCC.XXVII, XI kal. Jun.

Ex orig. arch. Budiwoi.
1328) 1327, 24 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae, rescribit, se eius nuntios benigne audivisse,
simulque ei mittit transcriptum processuum factorum contra Ludovicum de Bavaria in illis
regionibus publiesndorum, — Dat. Avinione IX kal. Junii, pontificatus a. XI*.

idík, Iter Rom. II, 104. — Lóher, Arch. Zeitschrift VI, 216. — Preger, Die Vertrüge Ludwigs des Baiern

mit Friedrich dem Sen in den J. 1325 und 1326. Abbandl. der hist. Cl. der k. baier. Akademie
der Wissenschaften XV, 2:

1329) 1327, 26 Maii. Pragae.
Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civitati Znoymensi concedit nundinas
sub juribus nundinarum civitatis Prag. — Licet dilectos nobis ciues ciuitatis nostre Znoyme

exigentibus eorum nobis gratis et acceptis meritis alias fauorabiliter in omnibus prosequamur,
tamen quia pridie occasione nostre presencie nobis cum illustribus ducibus Austrie neccesa-

