et. Moraviae. Annus. 1327. 519

rium colloquium obseruantibus in eadem diro ignis incendio pregrauiter sunt affecti, ipsis
super eo oportune consolationis remedia adhibere volentes, eis graciose concedimus, vt annis
singulis sibi deinceps succedentibus nundinas seu forum annuale quarumlibet rerum venalium
in quolibet festo Inuentionis S. Crucis sub juribus, consuetudinibus et libertatibus, vins
nostra Pragensis et nonnulle alie regni nostri Bohemie uel marchionatus Morauie ciuita!
frui — — noscuntur, in prefata ciuitate Znoyma habeant." — Dat. Prage a. d. MOCCEXVII,
VII? kal. Junii.

Ex orig. arch. civ. Znoym. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 206. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 397, n. 678.

 

1330) 1327, 30 Maii. Sicca.

Johann, m Bóhmen oc, belehnt die brüder von Lodenburg und Bergow ma
den gütern Alt- und P» ie Sale; und mit der stadt Belyn samt schloss. — De dato Sickt
III kal. Jun. 1327.

Rieger, Arch. II, 593. — Fortasse idem ut lit. sig. n. 1332.

 

1331) 1327, 30 Maii. Pragae.

Ulrich landgraf von Leuchtenberg bekennt, dass er vom Johann, kónige von Bóhmen
oc, die hülfte der burg Petzenstein und 200 pfund geldes zu lehen empfangen. — Geben zu
Prage a. dom. 1327 am Leone

Sedi, Ss. rer. Siles. Il
1902) 1327, 31 Maii. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, fratribus de Bergow villam suam
Peczschow jure feodali confert. — Not. oc, ,quod cum dilecti fideles nostri Otto et Otto fratres
de Lodburch dicti de Bergow de propriis bonis suis, videlicet Antiquo et Nouo Seberch dictis
necnon Belina ciuitate cum castro ibidem cum omnibus bonis et hominibus ad ipsa et ipsum
spectantibus nostri sint feudales effecti nosque proinde et pro multis seruiciis nobis per eos
exhibitis eis et eorum heredibus vtriusque sexus villam nostram Peczscho nferendam.
duxerimus, tenendam et habendam per eos in perpetuum jure et tytulo feudali pacifice et
quiete, promittimus, quod infra trium. mensium spacium a primario reditu sev aduentu nostro
ad regnum nostrum Boemie continue computandum, postquam in proximo exierimus de
eodem, ipsos Ottonem et Ottonem seu eorum heredes in plenam et pacificam possessionem
ipsius tocius ville mittemus corporaliter et eam in ea parte, quam quidam nostrorum fideles
hereditario jure tenent, exoluemus et faciemus prorsus liberam ab eisdem, ac ab omni homine
ipsam in toto vel in parte impetente disbrigabimus infra spacium temporis antedictum. Quod
si non fecerimus, extunc ipsi et eorum alter vel quilibet cum supradictis bonis suis respectum
vasallorum et feudalium, quem nostris continue temporibus ad nos gerent, ad heredes aut
successores nostros, Boemie reges, in nullo tenentur gerere vel habere, donec id, quod de
premissis missione in plenam et pacificam possessionem prefate tocius ville ac disbrigacione
eiusdem promititar, fuerit subsecutum." — Dat. in Sycka a. d. MCCCXXVII, II? kal. Jun.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. Mus. Boh.

