520 Emler, Regesta Bohemiae
1333) 1327, 31 Maii. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Hinconi, electo Olomucensi, et Hin-
coni Berce de Duba domino in Lypa, purchravio Pragensi, regni Boemiae capitaneo, villas
Ürenouicz et Cessan ac medietatem villae Ciesezyn in Moravia sitas, quae ad reges Bohemiae
per mortem Conradi, episc. Olomuc. sunt devolutae, donat. — Dat. Prage a. d. MOCCXXVII*,

II kal. Jun.
Ex orig. arch. cap. Olomuc. Ohytil. Cód. dipl. Mor. VI, 266. — Bühmer, Reg. Imp. 397. n. 649.

1334) 1327, 1 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII Nicolao Otachari ordinis fratrum Praedicatorum concedit, ut
jn monasterio s. Procopii, in quo fuit receptus in monachum, habeat locum in choro et vocem
in capitulo. — ,Dudum siquidem per te nobis exposito, quod olim tu fueras ordinem fratrum
Predicatorum expresse professus ac in eo viginti annis vel circiter laudabiliter conversatus,
et quod dum adhuc fores in eodem ordine, per quondam Coldam, fratrem dicti ordinis, in-
quisitorem heretice pravitatis in regno Boemie per sedem apostolicam deputatum, subdele-
gatus extiteras, quod competebat Colde prefato ex potestate sibi super hoc a dicta sede
concessa, ad huiusmodi inquisitionis in certis dicti regni partibus officium exercendum,
quodque dietum officium im illis partibus exercueras fideliter ct solerter, et quod ob hoc, quia
nonnulli tui emuli hereticis occulte faventes tibi apud superiores tuos dicti ordi mvis
falso, detraxerant et de te sinistra in eorundem superiorum auribus nequiter instillarant,
dicti superiores exinde contra te iracundie calore succensi, propterea nonnullas penas exces-
sivas et insolitas inflixerant contra ipsius ordinis instituta, et nichilominus tibi, quod ad ulti-
mum locum predicti ordinis dicti regni personaliter accedere debeas, iniunxerant, ut amplius
te gravarent, propter que tu conspiciens tibi periculum inminere ad audientiam nostram appel-
lans ad sedem ipsam accesseras, et deinde a superiore tuo licenciam obtinueras ad Cister-
cienses vel Premonstratenses ordines transeundi, et quod ex eo, quia in aliquo Cisterciensium
vel Premonstratensium ordinum predictorum locum invenire nequiveras, dilecti filii — —
abbas et conventus monasterii sancti Procopii ordinis s. Benedicti Pragensis diocesis, pietate
ducti, te in eodem monasterio receperant in monachum et in gratiam, donec tu obtineres
tibi a nobis provideri super hiis de remedio salutari, et quod tu dimisso habitu eiusdem
ordinis Predicatorum in dicto monasterio receperas habitum monachalem et de receptione
huiusmodi testimoniales litteras ab abbate et conventu obtinueras prelibatis, et veniendo
ad sedem prefatam denuo laborans nobisque pro te humiliter supplicato, ut senectuti et de-
bilitati tui corporis pio et paterno compatientes affectu tui statui et saluti dignaremur super
premissis misericorditer providere: nos, qui more pii patris salutem cupimus et querimus
singulorum, attendentes fore meritorium et salubre, ut lacessitis et afflictis de oportuue con-
solationis remedio consulatur, ve fratri nostro... archiepiscopo Ebredunensi et di-
lectis filiis. Brevnoviensibus ac le Porta apostolorum Pragensis diocesis monasteriorum
abbatibus per nostras certi tenoris pos dedimus in mandatis, ut ipsi vel duo aut unus

 

 

