et. Moraviae. Annus 1897. 521

 

eorum, si premissa vera existerent, te ab ex communicationis sententia, quam propter dimi:
sionem dicti habitus ordinis Predicatorum incurreras, auctoritate nostra iuxta formam ecclesie
aübsolverent, et super irregularitatem, quam contraxeras sic ligatus divina officia celebrando
et alias te, ut asseruisti, immiscendo eisdem, tecum misericorditer dispensarent, iniuncta tibi,
prout expedire viderent, penitentia salutari, teque, si aliud tibi canonicum non obstaret, per
se vel alium seu alios in eodem monasterio sancti Procopii auctoritate predicta recipi face-
rent in monachum et in fratrem, tibique regularem habitum iuxta consuetudinem ipsius
monasterii denuo exhiberi et sincera in domino caritate tractari, tibique de communibus
ipsius monasterii proventibus sicut uni ex aliis monasterii eiusdem monachis integre provi-
deri. Postque venerabilis frater noster Bertrandus, archiepiscopus Ebredunensis, unus de
executoribus memoratis, inquisita per eum de premissis iuxta formam litterarum ipsarum
diligentius veritate, ac reperta ita esse, sicut per te, ut premittitur, expositum fuerat coram
nobis, te a predicta excommunicationis sententia auctoritate prefata iuxta ecelesie formam
absolvit, ac super irregularitate predicta tecum misericorditer dispensavit, iniuneta tibi per
eum, prout sibi visum fuerit, penitencia salutari, ac nichilominus abbati et conventui supra-
dictis auctoritate prefata mandavit, ut, te in eorum monasterio reciperent in monachum et in
iratrem tibique regularem habitum iuxta consuetudinem ipsius monasterii denuo exhiberent
et te sincera in domino caritate tractarent, tibique de communibus ipsius monasterii proven-
tibus sicut uni ex aliis eiusdem monasterii monachis integre providerent, prout in ipsius
archiepiscopi litteris suo sigillo sigillatis plenius continetur. Nos igitur volentes meritorum
tuorum intuitu, super quibus apud nos fide digno testimonio commendaris, tibi facere graciam
ampliorem, tuis supplicationibus inclinati, tecum ut in eodem monasterio locum in choro et
vocem in capitulo habeas, premissis ac felicis recordationis Clementis pape V, predecessoris
nostri et quibuscumque aliis constitutionibus contrariis nequaquam obstantibus, auctoritate
apostolica ex uberioris dono gratie dispensamus.* — Dat. Avinione kal. Jun. pontif. a. XI^-
Dudík, Iter Rom. II, 194.

 

 

 

 

1335) 1327, 6 Jum. (S. 1).

Petrus abbas, Slauata prior, Borzyslaus celerarius totusque conventus monasterii
Willemowiensis villam Zehub vendunt Hinconi et Mechildae de Zlebyn. — Not. 2e, ,quod cum
nostrum monasterium plurimorum debitorum sarcina per fratrem Jarozlaum, quondam
eiusdem nostri monasterii abbatem, inter christianos et judaeos diversimode contractorum
acriter gravaretur, praecipue tamen causa exactionis gravissimae, videlicet CXX sexag., quas
tunc magnificus d. Johannes, Boemiae et Poloniae rex, praedicta nostra gravissima debita
parvipendens, a nostro sibi dari monasterio postulavit, habita ergo totius nostri capituli bona.
deliberatione salubrique consilio, quomodo essent haec debita persoluenda, ne nostrum tota-
liter periret monasterium propter damma cottidiana, quae accrescunt ex usuris, totius ergo
nostri capituli congregationi utile visum est, ut bona nostra, Zehub villa in Czaslauiensi
prouincia sita, pro praedictis debitis venderetur persoluendis. [Mee memoratam Zehub
villam nobili viro d. Hynconi et matertere ipsius d. Mechilde dictis de Zlebyn et eorum

66

