et Moraviae, Annus 1312. 45

Merbotonis de Hugwiez nec non Conradi de Selnicz. — Dat. jn Rysenburch a. d. M?COC?XIIP,
nonas Octobris, Testes ut supra.
E codice diplomatico monasterii Ossecensis membranaceo saec. XIV, fol 31 p. v. — Sehlesinger, Das
Stadtbuch von Brüx p. 19.

107) 1312, 10 Oct. Pragae.

Johannes, B. rex, recognoscit se teneri Heydenrico, abbati Sedlicensi, in CXX sexag.
denar. gr. prag. — Recognoseimus oc, squod pro XX pannis de Ypra, quos — — frater
Heydendricus, abbas monasterii Sedlicensis, — — excepit, tradidit nobis in solucionem debi-
torum Mathei comitis de Trenczin et cum quibus.......nis spectabilem virum P[ertholdum]
de Hen[enberg] et alios fideiussores nostros ab obstagio, quod dicto Matheo facere et obser-
ware debebant, absoluimus, dieto abbati tenemur jn C et....sexagenis den. gr. prag, quas
ibi promittimus soluere super festum Purificacionis beate [Ma]rie virginis proxime nunc
enturum. Promittimus eciam ei super idem festum soluere XX sexagenas dictorum dena-
riorum, qnas pro del regis Wencezlai Paulo, ciui de Cracouia, mandato nostro soluit."
— — Datum Prage VI id. Octob.

Ex orig. arch. capit. Prag.

 

   
 

 

E

108) 1312, 10 Oct. Pragae.

Johannes, D. rex etc, solutionem cuiusdam debiti Henrico de Lyppa, summo regni
Boh. marschalco, in urbura et moneta sua deputat. — Recognoscimus oc, ,quod moniti se-
pius per dilectum fidelem nostrum I. de Lyppa, summum regni nostri Boemie marschalum,
de debitis, in quibus felicis memorie illustris rex Wenceslaus, socer noster, et filius eius et
alii predecessores nostri, reges Boemie, sibi remanserunt, et de dampnis, que ipse sustinuit,
et expensis, quas fecit in nostris seruiciis et post nostrum introitum in regnum Boemie, ac
pro eisdem dampnis et seruiciis eius per nos compensandis, tandem super hiis omnibus
sic concordauimus cum eo, quod ex parte nostra Bertoldus comes de Henenberch, Wal-
therus de Castello et ex parte dicti H. de Lyppa. nobiles viri Witko de Landisteyn et Fri-
derieus de, Sman ad hec omnia diseueienda et componenda in arbitros electi fuerunt,
adiunctis eis pro communi seu quinta persona religiosis viris Sedlicensis et de Aula Regia
monasteriorum abbatibus ad premissa. Per quos quidem arbitros et abbates est taliter
inuentum — — et ordinatum, quod defaleatis omnibus, que hucusque pro hiis debitis,
dampnis et expensis et seruiciis dicto IL per nos soluta sunt, tenemur adhuc sibi vel
heredibus eius pro hiis in VI milibus marcarum gross., LVI gross. pro marca qualibet con-
putando, de quibus eos expedire volentes, solucionem ipsius pecunie ipsis deputamus in
nostris vrbura et moneta, volentes et mandantes, vt de prouentibus . . . vrbure et monete
singulis septimanis, incipiendo in secunda feria proxime nunc vent(ura), L marcas dicto H.
vel suis heredibus aut quibuscunque aliis pecuniam ipsam in parte vel in toto recipiandam
conmiserit, tam diu soluantur, quousque sibi dicta sex milia fuerint integre persoluta, et si
predictus prenotatam pecuniam vel quamcunque partem eius — — aliquibus personis in

 

