522 Eniler, Regesta. Bohemiae

successoribus pro CC et X marcis, pro qualibet marca LXIV gros. computando den. prag.
iure hereditario vendidimus, cum hereditatibus super terram et in terra, pratis, pascuis, ru-
betis, rivulis et aliis proventibus seu utilitatibus universis, quae ad praefatam villam Zehub
pertinere dinoscuntur." — Testes: Michahel de Freudnow, Sdenco de Wyecemilicz, Thomas
ibidem, Sdenco de Wchyniez, Chotiebor de Medwedycze Cunradus dictus Chutner de Trze-
bDieziez, Przedbor de Przedborzicz, Sdenco de Lesczyna, Sokol de Bykanye, Slauibor de Ra-
donow, Radzlaus de Lipka. — Dat. et act. a. d. MCCCXXVII, sabbato in IV temporibus
post Pentecostes.
orig. ad duc. Olesnic. cop. Mus. Boh.

1336) 1327, 7 Jum. Pragae.

Otto senior et Otto junior fratres de Lodburch dicti de Bergow Johanni, regi Boh. oc,
fidelitatem promittunt. — Recognoscimus, nos — ,d. Johannis, regis Boh. oc, de bonis nostris
infrascriptis, videlicet Antiquo et Nouo Seberch, et ciuitate nostra Belyna, cum castro ibidem
et omnibus bonis et hominibus ad ipsa et ipsam spectantibus, videlicet municionibus, homa-
gis, villis, allodiis, agris cultis et incultis, siluis, rubetis, pratis, pascuis, piscinis, piscacio-
nibus, venacionibus, aquis, molendinis, censibus, redditibus, fructibus, honore et dominio, jure
patronatus ecclesiarum et omnibus aliis iuribus et pertinenciis suis, in quibuscumque nunc
vel in futurum consistant, factos esse feodales et vasallos, et eorum resignacionem in suis
sponte et libere facta manibus ea ab ipso pro nobis, heredibus et successoribus nostris,
huiusmodi bonorum nostrorum dominis seu possessoribus, in feodum recepisse, sibique fideli-
tatis ac homagii seruandi perpetuo iuramentum corporaliter prestitisse, promittentes sub
eodem prestito iuramento, quod ipsi domino nostro regi suisque heredibus et successoribus,
Boemie regibus, tamquam vero domino seu veris dominis nostris nos, heredes et successores
nostri; quicumque predictorum bonorum domini seu possessores fuerint, velut eorum vasalli
et feodales cum omni fidei constancia et debita promtitudine semper inantea intendemus,
eo saluo, quod vxoribus nostris legitimis duo milia marcarum grossorum denariorum pragen-
sium, et nil amplius, sexaginta quatuor grossos pro qualibet marca computando, in supradictis
seu omnibus aliis bonis nostris, castris et ciuitatibus dumtaxat exceptis, possimus nomine dota-
lici vel donacionis propter nupcias assingnare. Quequidem bona per heredem vel heredes
nostros vtriusque sexus, ita quod si filium vel filios non habuerimus, extunc filia vel filie
nostre legitime in huiuscemodi bonis nostris succedere valeant pleno iure, in prefata summa
pecunie exoluta ad eum vel eos, seu eam vel eas denuo reuertentur, possidenda semper per
ipsum vel ipsos, ipsam vel ipsas a domino nostro rege, heredibus et successoribus suis me-
moratis tytulo feodali.^ — Dat. in Praga a. d. millesimo CCCXXVII*, VII? idus Jun.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae. cop. Mus. Boh.
13317) 1327, 7 Jam. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, decano et canonicis ecclesiae Wyssegradensis concedit, ut
possint curias suas in monte Wyssegradensi dilatare. — Not. oc, ,quod precibus nostri de-

