et. Moraviae. Annus 1827. 523

voti capellani Dyrzyslay, decani Wyssegradensis ecclesiae, inclinati et ob favorem residentium
praelatorum et canonicorum Wissegradensis ecclesiae, nostrae capellae specialis, gratiose
admittimus et concedimus, ut in monte praedicto Wiüssegradens? commorantes, qui noster est
et nullius alterius, possint praedicti decanus et sui successores nec non alii praelati et ca-
noniei residentes curias suas, in quibus morantur, dilatare et majores facere, liceatque eis
pro familia sua et aliis artificibus ac sibi necessariis habitacula facere ibidem, ita quod
nullus alius quam ipsi cum eis habeant quidquam disponere, nisi justitiam de ipsis nollent
iidem facere, tunc volumus, quod ad nos vel ad capitaneum nostrum seu beneficiarios Pra-
genses pro justitia recursus habeatur, secundum quod de aliis hominibus eorum et aliorum
clericorum regni nostri in villis morantibus observatur." — Act. et dat. Pragae a. d. millesimo

trecentesimo vicesimo septimo, septimo d idus Junii.
Ex orig. duplici bod cap. Wyssegral. — Hammerschmidt, Glor. eccl. Wissegrad. 251. — Bühmer,
Reg. Imp. 397, n.

1338) 1327, 7 Jun. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, petente Bavaro, abbate monasterii
in Brewnow, dat fratribus ac monasterio in Reigrad jura judicii proviucialis. — Preposito,
fratribus ac monasterio ia Heigrad, quod tamquam membrum monasterii ,Brewnoviensis ad
ipsum in spiritualibus et temporalibus spectare dinoscitur, pleno iure provinciale iudicium
per omnes districtus ad dictum monasterium Reigrad spectantes tam in causis pecuniariis
quam capitalibus seu criminalibus sive mutilationis, sive mortis cuiuslibet, divine remuuera-
tionis intuitu plenissimo iure contulimus et conferimus tenore presencium litterarum, inhi-
bentes districte dilectis nostris fidelibus, capitaneo per Morauiam, seu beneficiariis per di-
strictum Brunensem, seu iudicibus et iuratis quibuslibet, ne de malefactoribus, qui in dicti
monasterii districtibus Reigradensis captivati fuerint, seu in ipsis moram traxerint vel habi-
taverint, seu alias dicti monasterii homines fuerint captivati aliquando, — — iusticiam seu iudi-
cium faciant in personis ipsorum seu rebus, sed ante ommia illi vel illis personis religiosis
vel secularibus, quibus dicti prepositus et conventus Reigredensis dictum judicium commi-
serint, dicti malefactores presententur et ab hiis iusticia fieri postuletur, et quod in personis
et rebus COE fuerit per o inviolabiliter auctoritate regia observetur." — Dat. Prage
a. d. bed r 5», VII? id.

^hytil, Cod. "t Mor. VI, Wn — Bóhmer, Reg. Imp. p. 397, n. 681.

 

  

1339) 1327, 8 Jun. Pragae.

Johannes, rex Boh. et Pol. ac Lucemb. comes, Petro de Bosenberch castrum Janowicz
cum pertinentiis vendit eique simul teloneum in oppido Nyrsko annectit. — Not. oc, ,quod
fideli nostro dilecto Petro de Rosenberch castrum nostrum Janowicz cum omnibus bonis et homi-
nibus ad ipsum spectantibus, videlicet villis, allodiis, fortalitiis, homagiis, silvis, rubetis,
pratis, pascuis, piscinis, piscationibus, aquis, aquarumve decursibus, molendinis, venationibus,
aucupationibus, fructibus, censibus, redditibus, honore, dominio, jure patronatus ecclesiarum

  

