et Moraviae. Annus 1327. 525

1342) 1327, 13 Jum. Egrae.

Johannes, Boemiae rex 2c, monasterio in Tepla jus patronatus ecclesiarum in Semomat
et Herndorf confert. — ,Disponentes nostre saluti predecessorum nostrorum, regum Boemie,
animarum remedio salubriter providere, devotis nostris dilectis . . abbati et conventui mo-
nasterii in Tepla, ut ipsi pro nobis et nostra salute libencius et sedulius deum orent, jura
patronatus ecclesiarum in Semomat et in Herndorf conferimus perpetue et donamus, ipsa jura
patronatus in abbatem et conventum monasterii predicti cum omnibus eis pleno iure, quibus
ad nos spectabant hactenus seu spectare poterant in futurum, jugiter transferentes, sic quod
abbas, qui nunc est vel pro tempore fuerit, et conventus ibidem in Tepla ad easdem eccle-
sias parrochiales fratres sue ecclesie aut quemcumque alium habeant presentare potestatem;
volentes et statuentes, quod episcopi Pragenses vel eorum vices gerentes in spiritualibus
presentatos per dictos abbatem et conventum ad prefatas ecclesias parochiales instituere
debeant et eciam confirmare." — Dat. in Egra a. d. MOCCXXVIT5, idus Jun.

Ex orig. mon. Teplensis cop. Mus. Boh.

1343) 1327, 13 Jum. Iglaviae.

Nicolaus Gundoldi judex ac jurati Iglauienses recognoscunt, jus patronatus ecclesiae
in Byelandes ad progenitores dominae Gedrudis, relictae Conradi Schobronis, civis Iglaviensis,
a multis annis hereditarie pertinuisse. — Dat. Iglauie a. d. MCOCXXVIT?, id. Jun.

Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod dipl. Mor. VI, 268.
1344) 1327, 15 Jum. (S. 1).

Wusk von Harach erklaert einen verlorenen ihm vom abte Bartholomaeus und dem
convente von Hohenfurt ausgestellten schuldbrief im Falle der wiederauffindung für ungiltig.
— Thue chund oe, ,daz mier der erwer herr abt Bartolome, dem got genad, vnd di sam-
mung gemain ze Hohenfuert in dem chloster gelten scholden tzwai hundert phunt alter
wienner phenning; vm daz selbe gelt satzten si mier ze phant iern weingarten, der do leit an
dem Sauperg vnd genant ist ,in dem gereud,* vnd gaben mier dar vber einen prief ver-
sigelten mit dez vor genantes hern dez abtes insig von Hohenfuert vnd mit hern Duerings
insigl, der ze den selbe zeeiten pergmaister waz vber den selben weingarten. Den selben
prief den hab ich verlarn; wer daz, daz den selben prief iemant meiner gerben oder ander
iemant funden hiet oder noch fund, vnd den chumftichleichen her fuer zaigen wold den vor-
genanten hern ze Hohenfuert ze schaden vm daz vor geschriben gelt, so mag den selben
hern von Hohenfuert der selbe prief nichtiz nieht geschaden, noch chain ansprach hintz in
geprueven vm daz vor genant gelt, wan si mich dez selbe geltez schan vnd erleich habent
verricht an allen chrieg.* — — Dieser prief ist gegeben do von Christes gepuerd ergangen
warn dreuczehen hundert jar dar nach in dem suben vnd tzwancgistem jar an dez heiligen

hern sand Veites tag.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 73.

