et Moraviae. Annus 1327. 521

marcarum super ciuitatem Zribowiam Moravicalem cum omnibus et singulis suis juribus et
pertinenciis predicte domine Agneti pro dote sua impendimus, dedimus et assignauimus, et
de nostra certa sciencia et consilio prelibato duximus deputandam, per ipsam dominam
habendam, tenendam, vtifruendam et possidendam pacifice et quiete, libere, omni eo modo,
jure et forma, sicut predicta bona Tobaczaw eidem obligata fuerunt, tamdiu, quousque in
prefata summa trium milium marcarum ab ipsa fuerint exsoluta et redempta, ordinantes et
omnino volentes, vt dicta domina nostra consanguinea de prefata summa trium milium mar-
carum assignatarum sibi per nos super predictis ciuitate Tribouie et pertinenciis suis et
de ipsis bonis, quamdiu ab ea exsoluta non fuerint, siue cum antedicto marito suo pueros
et heredes habuerit vel non habuerit, ordinare, facere et disponere in vita vel in morte,
eadem legandi, donandi, obligandi, permutandi cuicumque vel quibuseumque voluerit, libere
et absque omni impedimento valeat atque possit tamquam de re sua propria pro sue libito
voluntatis, ratum, firmum et gratum habentes exnunc prout extunc, extunc prout exnunc,
quidquid per eandem consangwineam nostram de dicta dote sua trium milium marcarum in
vita vel in morte actum, factum fuerit seu ordinatum, promittentes pro nobis et heredibus
nostris bona fide prefatam nostram consanguineam in Lies bonis seu dote sua ab iniuriis,
violenciis, seu molestiis lutenere, protegere
et A cd conseruare.* — Dat. in pleri A * " MOCCXXVIP, "xm kalendas Aug.
. arch. c. r. aul. Vindob. Chytil, Cod. dipl. Mor. 49.

 

 

1350) 1327, 26 Jul. In Pilzenensi civitate.

"Wratislaua, Eponis relicta, legat claustro Praedicatorum Pilzenensis civitatis nemus

Sokorzin. — Profiteor, ,quod ego in puncto mortis mee constituta — — legaui pro remedio
mee anime claustro Predicatorum Pizenensis ciuitatis — — nemus meum hoc appellatum
Sokorzin — — hereditarie possidendum. — Testes: Raczko de Nebielaw et Raczko de Bucschicz

wladicones Pilzenensis districtus et Vlricus de Budwoys ac Fridericus Scharfo, ciues Pilzenensis
ciuitatis. — Dat. in Pilzenensi ciuitate a. d. MCCOXXVII*, proxima die dominica post festum
8. Jacobi.

E cop. Mus. Boh.

1351) 1327, 30 Jul. In monasterio Lucensi.

Hartlebus et Gerhardus fratres de Herolticz cum Johanne abbate et conventu mona-
sterii Lucensis villam Naschraticz pro villis monasterii Hotikel et Pokoyowicz commutant tali
adiecta conditione, ,quod dictam villam nostram eum suis appendiciis — — contra omnes
inpetitores — — eisdem dominis ac eorum monasterio prelibato sub rerum nostrarum ypoteca
disbrigare tenemur omnino circa proximum colloquium nobilium dominorum Brunne uel Znoyme
habiturum, et in antea coram nobilibus terre et zeudariis secundum ius commune terre pre-
tactom villam Naschraticz omni fraude et dolo semotis liberaliter resignare promittimus et
spondemus. Si autem, quod absit, hoc facere vnus e duobus i

 

