528 Enler, Regesta. Bohemiae

dominorum, videlicet Stizlaus miles de Vrbav, et Benescus de Raussenpruch, qui ambo me-
moratis dominis et eorum monasterio caucione fideiussoria promiserunt, in dictam Znoymensem
ciuitatem alternatim per quatuordecem dierum curriculum singuli eorum continue obstagium
subintrare.^ — Dat. in antedicto Lucensi mon. a. d. MCCCXXVII?, III? kal. Aug.
Ex orig. arch. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 269.
1252) 1327, 31 Jul. Pragae.

Nicolaus, filius quondam Wolflini de Egra judex, et Pillungus, Conradus de Lutho-
meriez, Martinus de Egra, Meinhardus Wolframi, Heinricus Theodrici, Friczko de Chutna,
Hermannus Glas, Nicolaus Albus, Heynricus de Tust, Seydlinus de Pieska, Nicolaus Rotinne,
Nicolaus frater Bohuslai, Frenezlinus Tausentmarch, Johlinus Jacobi et Wolflinus de Posenpach
jurati cives civitatis Pragensis venditionem unius et viginti hwttarum pannorum Wolflini de
Lapide, civis Pragensis, quibusdam pannicidis sub censu solvendo attestantur. — Not. oc,
»quod discretus vir Wolflinus dictus de Lapide, conciuis noster, vendidit et dedit suo et he-
redum suorum nomine de consilio et voluntate amicorum suorum viginti vnam huttam pan-
norum siue viginti unam stacionem, in quibus huttis siue stacionibus panni venduntur, tes-
tudinatas et lapideas, limitatas et distinctas, sub domo sua lapidea, quam inhabitat, sita in
ipsa ciuitate Pragensi a latere domus eiusdem penes huttas sive stationes pannorum ligneas,
discretis viris pannicidis, conciuibus nostris, infrascriptis ementibus et recipientibus pro se

habendum, tenendum et possidendum iure hereditario in perpetuum sub census onere
infrascripto. De quibus quidem huttis siue stacionibus in introitu earum de foro dicto vul-
gariter Tentelmarcht a sinistris primam Petrus Friczkonis Kokot habet pro triginta sex dena-
rüis grossis pragensibus census annui, secundam Pilungus eciam pro triginta sex grossis,
terciam idem Pilungus pro triginta sex grossis, quartam Conradus de Luthomericz pro viginti
sex grossis, quintam Frenczelinus dictus Neys eciam pro viginti sex grossis predictis. Tunc
itur directe de hostio testudinis harum huttarum trans viam sub aliam testudinem versus
domos Seydlini et Conradi dicti Ruerenpheffer institorum, ubi a sinistris sextam Nicolaus
dictus Huler habet pro XXXVI grossis, septímam Conradus de Luthomericz prefatus habet
pro XXXVI grossis, octavam Petrus de Luthomericz pro XXXII grossis predictis. Vlterius
est hostium ducens de his huttis lapideis ad huttas ligneas, post quod hostium nonam Jo-
hannes dictus Pfuntel pro triginta sex grossis, decimam Conradus dictus Huler habet. pro

 

 

Nicolaus Neys habet pro viginti sex grossis predictis, vbi est finale hostium huius testudinis
harum huttarum, per quod eciam est introitus de institis ad has huttas, à quo hostio a si-
nistris tredecimam Johannes Figuleys habet pro viginti sex grossis, quartam decimam Jo-
hlinus Ditlini Leinwateri pro triginta sex grossis, quintam decimam Johannes residens ad
sanctum Leonhardum pro triginta sex grossis, decimam sextam Nicolaus dictus Roll habet
pro viginti sex grossis predictis, decimam septimam Petrus, filius Leonhardi, pro XXXVI
grossis, decimam octauam Petrus Glas habet pro triginta sex grossis predictis. Hic exitur
et transitur directe trans viam ad testudinem primarum huttarum, vbi a sinistris decimam

