530 Emler, Regesta Bohemiae

prefati, stantem inter domum suam et huttas ipsas. ltem hostium, quod nunc est et ducit
de medio huttarum harum ad huttas ligneas, habere debent, ut pannos efferant et inferant.
De hiis huttis preterea ipse Wolflinus promisit pro se et pro successoribus suis, quod ante
duo hostia harum huttarum, que sunt in medio earum, vbi est communis transitus, non
debeat vendentes oleum, picem et alias res vnctuosas, et vnam vlnam Pragensem hinc et
hinc admittere, ne ipsi pannicide inferendo et efferendo maculent pannos suos. ltem ante
hostium harum huttarum, quod est in foro Tendelmarch, sicut prediximus, debet esse spa-
cium diebus forensibus absque hominibus, ipso Wolflino et successoribus suis procurantibus,
ut ibidem liber introitus et exitus habeatur.' — Dat. Prage a. d. MOCCXXVIT*, pridie
kal. Augusti

Lib. mud. arch. civ. Prag. p. 71—72.

18353) 1327, 4 Aug. (8.1).

Jean, roi de Bohéme etc. et Edouard, comte de Bar, font savoir qu'ils ont consenti

à ce que la ville de Marville ait un sceau pour sceller les actes de mutation des immeubles
geile v brc la justice. — Le mardi aprés la féte St. Pierre fenoul entrant.

. de la soc. pour la rech. des mon, hist. de Luxemb. XIX, p. 48. — Bóhmer, Reg. Imp. 397, n. 684.

1354) 1327, 8 Aug. Pragae.

Elizabeth, B. et Pol. regina ac Lucemburgensis comitissa, Gyzle, relicte Wychardi
de Polna, et ecclesiae s. Benedicti in Praga rubeta quaedam inter Wranik " Kyrcz villas
sita cum monte cum fractura lapidum et censu in CLXX sexag. gr. obligat. — Not. oc,
quod nos dilecte nobis Gyzle, relicte Wychardi de Polna, et ecclesie s. pacim in Praga
seu hospitali, quod ibidem edificare disposuit, rubeta nostra iuxta Wyssegradum inter Wranik
et Kyrcz villas sita cum monte, in quo est fractura lapidum, et duarum sexagenarum gros-
sorum denariorum pragensium argenteorum censu in septuaginta et centum sexagenis gros-
sorum denariorum eiusdem monete prompte numerate ac tradite nobis pecunie obli-
auimus et obligamus per predictos tamdiu libere possidenda, donec in solucione per
nos, successores nostros uel alios, quibus ad hoc ius competierit, ipsis uel alteri ipsorum
satisfactum fuerit de pecunia memorata. Volumus enim ex tali obligacione nobis seu succes-
soribus nostris quoad redempcionem nullum preiudicium generari, quin ad nos seu succes-
Sores nostros predicta soluta pecunia ipsa bona, videlicet rubeta cum monte et censu, quem-
admodum obligata fuerunt, libere reuertantur. Vsumfructum nichilominus, vtilitates ac obuen-
ciones ommes et singulas, quas medio tempore inde prouenire contigerit, ipsi Gyzle et ecclesie
seu hospitali prefatis pro nostre ac predecessorum nostrorum animarum remedio liberaliter
condonantes.* — Dat. Prage VI? id. Augusti a. natiuitatis d. MCCOXXVII.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

