et Moraviae. Annus 1327. 531

1355) 1327, 9 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII constituit archiepiscopum Rigensem et episcopum Paduanum
etc. executores episcopo Pragensi suspenso contra capitulum Pragense, quod certam pecuniae
summam episcopo soluere nolebat. — Dat. Avinione V id. Augusti, pontif. a.

Dudík, Iter Rom. II, 105. Extr.
1356) 1327, 9 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII praeposito et capitulo ecclesiae Pragensis, administratoribus
in temporalibus et spiritualibus a sede apostolica deputatis, ut assignent episcopo Johanni
suspenso annuatim 2000 turonenses per mercatores vel personas idoneas Parisiis vel in
Romana curia de mensa episcopatus Pragensis et non tardent cum pecunia. — Dat. Avinione
V id. Augusti, pontif. a. XI*.

Dudík, Iter Rom. II, 106. Extr.

  

1357) 1327, 13 Aug. Brunae.

Chirminus de Popicz villam Stanowisch cum Katherina abbatissa, Elisabeth priorissa
totoque conventu sanctimonialium monasterii Aulae s. Mariae in Antiqua Brunna pro villa
earum ANassedlowicz commutat. — Sigilla: Henrici de Lypa, summi marschalci regni Boemie
et capitanei terre Morauie, Gerhardi de Chunstat camerarii et Przibizlai, zudarii Brunnensis,
Johannis de Mesihrziecz, Wznate de Lompnicz, Potonis de Wildenberch, Hartlebi de Bosco-
wiez. — Act. et dat. in monasterio Aule s. Marie id. Augusti a. d. MOCCXXVII*.

Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 270.

1358) 1327, 15 Aug. (S. 1).

Eberhard graf von Kazzenellenbogen erklürt gegen 700 pfund heller vasall des
kóniges von Bóhmen Johann geworden zu sein und lies sich mit dem viertel seiner burg
Stadeche sammt zugehór vom genannten künige belehnen. — Uf unser vrowentag, als man
die worze wiubit.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 49.
1859) 1327, 25 Aug. (S. 1).

Nos Ekricus vicedepanus, Meinhardus custos, Petrus, canonicus ac procurator Johannis
praepositi, totumque capitulum Wissegradensis ecclesiae — protestamur, je vendidisse
aream cum muris suis curiae quondam honor. viri d. Welislai, decani Prag. nostri con-
fratris et concanonici, sitam in muro civitatis Prag. Majoris penes clos: 8. "Giephuit in
muro pro XXV sex. gros. den. prag. monetae honorabili viro d. Henrico, archidiecono Curi-
mensi et concanonico nostro, de quibus X sex. fatemur nos esse solutos de pecunia, quam
idem pro bonis praebendae suae in Bascz pro jure emphiteotico recepit, et in residuis XV
sex. bona talia debemus tenere usque ad XV sex. Et quam-
diu eas non perceperimus, dictus d. Henricus singulis annis debet sexagenam cum di-

61*

 

