46 Enler, Regesta. Bohemiae

suis debitis deputauerit, deputacionem huiusmodi eisdem personis promittimus confirmare."
— Dat. Prage VI id. Oct. a. d. Mecoxm es RA vero a. IL^
Ex orig. arch. cap. Prag. ENS laeso cop. Mus.

109) 1312, 11 Oct. Pragae.

Johannes, Boemiae et Poloniae rex, sacri Imperii citra montes vicarius generalis ac
Lucemburgensis comes, privilegium monasterio Sedlicensi a Wenceslao, rege Bohemiae, a. d.
MCCCV?, VIII id. Nov. (Il, p. 888, n. 2059) concessum, confirmat. —  ,Deuotis itaque ac
instantiuis supplicacionibus honorabilis viri fratris Heydenrici abbatis et fratrum dicti mona-
sterii multipliciter inclinati, ad instanciam uotiuam et consilium inclite domine Elizabeth,
Boemie regine, collateralis nostre karissime, venerabilis patris domini Heinrici, abbatis Ful-
densis, nobilium virorum Bertoldi comitis de Hennemberg, Philippi de Falkenstein, Hein-
ridi de Lyppa, marsalei Boemie, Witkonis de Landestein et Waltheri de Castello, libertatem
et exempcionem factam per diue memorie quondam d. Wencezlaum, regem Boemie, sororium
et predecessorem nostrum karissimum, sieut in litteris ipsius contineri uidimus, ratam esse
volumus et ab omnibus inuiolabilem obseruari." — Dat. Prage V? idus Octobris a. d.

Ap.
orig. arch. Sedlic. — Riegger, Arch. III, 377. — Jacobi, Ergánzungen etc. p. 89, n. 6.
110) 1312, ante 15 Oet. Pragae.

Johannes, rex B., profitetur, se mutuo recepisse a Haydenrico, abbate mon. Sedli-
censis, XL marcas pro exsolutione pignorum Waltheri de Castel et pro phantloza familiae
suae de comitatu Luczelburgensi LX marcas gr. prag, LVI gr. pro marca computando, et
[VIII] sexagenas gr. quas solvit in Brvnna pro regina, et promittit dictam pecuniam solvere
in festo b. Martini proxime venturi. — Dat. Prage ... idus Oct. a. d. MCCCXIT?, reg.
vero a. II*.

Ex arch. cap. Prag. cop. Mus. Boh.
111) 1312, 17 Oct. Pragae.

Johannes, episc. Prag. prohibet, ne quis bona ecclesiastica laicis potentibus locare
udeat. — ,Licet a praedecessoribus nostris jam dudum fuerit constitutum, ut nullus prae-
latus, canonicus vel alter clericus, cuiuscunque conditionis existat, nostrae n sub-
jectus possessiones vel bona ecclesiarum suarum laicis potentibus, videlice iconibus et
Civibus, qui non fuerit facilis ad conveniendum, (propter quod etiam ecclesiis ph animabus
magna dispendia et pericula imminebant), locare audeat, episcopis, qui pro tempore fuerint,
inconsultis, alias contrarium facientes essent ipso facto excommunicationis vinculo innodati ;

  

non solum excommunicationem, imo etiam notam irregularitatis ingrediendo, se divinis offi-
ciis ingerebant; nos volentes in hoc periculo animarum, in quantum possumus, providere,
poenam excommunicationis suprascriptam de consilio capituli nostri et aliorum praelatorum

