532 Enler, Regesta. Bohemiae

midia in anniversario serenissimi d. nostri d. Ottakari, regis Boemiae, dare faciendo.
Postquam autem de dictis XV sex. persoluti fuerimus pro ilis XXV sexag. debemus red-
ditus emere duarum sex. cum dimidia sexagena, ita quod duas sex. in anniversario dicti
d. Ottakari, Boemiae regis, et mediam sex. in anniversario dicti d. Welizlai decani expen-
datur. Dicta autem area cum suis aedificiis omnibus debet perpetuo remanere apud dictum
d. Henricum et suos successores in praebenda ipsius, quam a nobis tenet, taliter quod quivis
successor debet unam sex. in anniversario dicti d. Henrici archidiaconi et aliam in anni-
versario patris sui in omnem eventum assignare d. decano, qui pro tempore fuerit, vel
d. custodi expendendas pro animabus ipsorum juxta honestiorem modum, qui in nostra ec-
clesia solitus est servari. Si autem nollet aliquis successorum suorum dicta honera explere,

 

tunc pro X sex. redditus debent eximi per eum de scitu nostro et consensu ad praebendam
suam, (liberumque erit no)bis de dicta domo nos ii i i libere, ipsius
non obstante, ad onus . . de . . raedictarum Sexagenarum, ut praemissum est, tenebitur

sine intermissione explendum pro animabus — d. (Henrici?) et patris sui, ad quarum exso-
lutionem propter evidentem utilitatem ecclesiae (nostrae nos) et successores nostros perpe-
tuo obligamus." — Act. et dat. a. d. MOCOXXVII*, VIII kal. Sept.

orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

1360) 1327, 31 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae, quod recepit nuntios suos; ast super
negotiis, pro quibus scripsit rex, non respondet, sed certas personas ad partes illas, ut per-
solvantur, mittit. — Dat. Avinione II kal. Septemb. pontificatus a. XI*.

idík, Iter Rom. II, 105. Extr.

1361) 1327, 8 Sept. Pragae.

Richter, schóffen und bürger der stadt Prag erlassen ein gesetz über das tragen von
Schwertern und stechmessern. — ,Wir richter vnd schepfen vnd purger gemainchlich der
stat zv Prage bechennen, daz wir mit gemeinem rat geboten haben von vnsers herren des
kuniges Johans vnd des hauptmannes hern Berken wegen von iren geheizze vnd ouch von
vnsern wegen durch dez gemachs willen, daz der mort vnd ander vntat in der stat abge,
daz nieman, der in der stat zv Prage gesezzen oder wonhaft ist, sol swert noch stehmesser
tragen in der stat zv Prage, er habe denne zehen march wert erbes, vnd daz er die zehen
march verlosunge, wenne der stat losunge ist. Treit ieman dar vber swert oder stehmesser,
der richter oder sein gesinde sol im ez nemen vnde funf schilling haller dar zve zv pvezze.
Wirt aber ieman swert oder stechmesser tragen, der also zu zehen marchen nicht gesezzen
ist, der schol daz verpurgen, vnd trage er swert oder stechmesser, vnd losunge von zehen
marchen, darnach vnd losunge wirt gesaczt, hoch oder nider. Geschech aber daz, daz der
selbe ein vntat tut, daz er einen czv tot slecht oder verwunt, oder leint vnd vorfluchtich
wirt, so schol der purgel zehen march den schepfen ouf die stat geben, vnd die vntat oder
die geschicht schol gevordert werden zv demselben nach der stat recht. Aber wer ovz-

