et Moraviae. Annus 1327. 533

zerhalb der stat gesessen oder wonhaft ist, er sei gesessen oder vngesessen, der schol noch
swert noch messer in der stat tragen, er sei dann ein lantherre oder ein purger, der mak
wol mit seinen khnehten swert vnd messer fueren vnd tragen. Ez sullen ouch pfaffen khneht,
wi gros ir herren sein, noch swert noch messer in der stat tragen. Vnd wer in die stat
reiten, varen oder chomen wil vnd nicht herberig hat, der schol swert und messer vor der
stat lazzen, oder man nimt ez im als den andern, ob er in die stat damit chomet. Ist aber daz,
daz erin ein herberig chomt, der wirt schol im sagen, daz er swert vnd messer in der her-
berig lazze vnd nicht da mit auz gee. Vnd get er dar vber da mit auz, man schol im ez
nemen. Sagt ez im awer der wirt nicht, so schol der wirt daz verpuezzen mit funf schil-
ling haller gegen dem richter und den schepfen. Dar vber swer ein messer treit verporgen
in schuhen oder vnder den chleidern; zu wem man daz vindet, dem sol man ez nemen vnd
eczwainczich grosse pfenning zu puezze. Vindet man ez zu dem selben zu dem andern male,
er schol ez also selbst verpuezzen; vindet man ez zv dem selben czu dem dritten mal, man
schol im daz messer durch die hant stechen vnd die stat verpieten. Hat aber der selbe
nicht pfenning zu geben zu puezze, zu dem erstem mal oder zv dem andernmal, er schol
ie fuer die zwainczich grozze acht tage zve dem richter in einem stoch siczen und den vreuel
da mit puezzen. Daz gesecze ist gemachet, do man zalt nach Cristes geburde dreuzehen
hundert iar in dem siben vnd zwainczigistem iar vmbe vnsern roe tage der leczteren.
Lib. civ. Prag. ab am. 1310 f. 57. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht
1362) 1327, 8 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae; dispensatur cum eo super matrimonio
in tertio gradu contracto, eum simul adhortans, ut LOpendék regium favorem personis eccle-
siasticis. — Dat. Avinione VI? id. Sept. pontif. a. XII'

Dudík, Iter Rom. II, 105. Extr.
1363) 1327, 8 S

Johannes papa XXII Ladislao, primogenito Caroli Ungariae, et Annae, filiae Jo-
hannis Boemiae regum. — Petitis filiorum nostrorum Caroli Ungarie tui, fili Ladislae, et
Johannis, Boemie regum illustrium, tui, filia Anna, parentum nobis exhibita continebat,
quod ad bonum pacis inter eos et regna ipsorum stabiliter nutriendum et periculosam
sedandam discordiam, quam inter prefatum Boemie regem et carissimuur in Christo filium
nostrum Wladislaum, regem Polonie illustrem, hactenus suscitare studuit hostis pacis,
inter ipsos reges et utriusque ipsorum communes amicos tractatum extitit, quod inter te
prefate Ladislae, Polonie nepotem, ac te, filia Anna Boemie regum predictorum natam,
matrimonium de nostro et apostolice sedis beneplacito contrahatur, set ex eo quod tertio
consanguinitatis gradu invicem; vos contingitis, predictum matrimonium nequitis licite con-
trahere, dispensatione super hoc sedis apostolice non obtenta. Quare dicti Ungarie et Boemie
reges pro parte vestra nobis humiliter supplicarunt, ut providere super hoc vobis de opor-
tune dispensationis beneficio dignaremur. Nos autem, qui salutem querimus singulorum et
libenter Christi fidelibus quietis et pacis commoda procuramus, ob bonum pacis huiusmodi

 

pt. Avinione.

