534 Emler, Regesta. Bohemiae

sedandam discordiam supradictam dictorum regum, vestrisque in hac parte supplicationibus
inclinati, vobiscum, quod impedimento, quod ex dicta consanguinitate provenit, aliquatenus
non obstante huiusmodi matrimonium invicem libere contrahere et in sic contracto remanere
licite valeatis, auctoritate apostolica de speciali gratia dispensamus, prolem suscipiendam ex
uiusmodi matrimonio legitimam nuntiantes." — Dat. Avinione VI id. Septembris, pontif. a. XII*.
; Iter Rom. II, 196. Extr.
1364) 1327, 13 Sept. (S. 1).

Pierrre dou Pont, chevalier, bailli de S. Mihier, déclare avoir requ au nom du roi de
Bohéme 200 livres de bon petits tournois, pour lesquelles il achétera 20 livres de terre
à petits turnois entre Lutzenbourg, Airency et Arlon et à plus prés de la comté de Lutzenbourg.
Il reprendra ces terres en fief dudit roi. — Dimanche pris a la dativité Notre-Dame en septembre.

Publ. de soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p.
1365) 1327, 25 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII praeposito et decano capituli Pragensis; suspenduntur sententiae
in eos latae usque ad pascha ad instantiam Johannis, episcopi Pragensis, cui certam pecuniae
summam solvere dies — Dat. Avinione VII kal. Octob. pontif. a. XII?.

Dudík, Iter Rom. II, tr.
1366) 1327, 1 Oct. Pragae.

Ordinatio capituli ecclesiae Pragensis de sepultura praelatorum et canonicorum dictae
ecclesiae. — Nos Dyrsizlaus prepositus, Henricus decanus, Thomas archidiaconus, Przed-
borius scolasticus totumque capitulum Pragensis ecclesie not. oc, quia — — ,vsque ad hoc tempus
exequie canonicorum decedencium non eo modo, quo decuit, peracte fuerunt, in karitate fra-
terna viuere per effectum, prout tenemur, affectantes exemplo nostri conditoris, qui suos
vsque ad mortem dilexit, ceterisque exemplum bonum de nobis prebere cupientes, de vna-
nimi omnium nostrum consensu — — constituimus, quod quandocunque aliquem prelatum
seu canonicum prebendatum nostre ecclesie de hac vita migrare contigerit, quam primum
veritas huiusmodi habebitur, tenetur dominus decanus, qui pro tempore fuerit, vel ipsius
locum tenens significare omnibus prelatis et canonicis, qui aput nostram ecclesiam seu in
ciuitate siue suburbiis Pragensibus commorantur, vt ad faciendum eidem exequias certa hora
et loco deputatis et prefixis venire debeant, ita quod si aput ecclesiam moritur vel in ciuitate
vel suburbiis ipsius continuis ad domum ipsius, vbi corpus est defuncti, omnes prelati et
canonici, qui presentes fuerint in locis predictis, ire, non tamen processionaliter, teneantur ad

cantandum vigilias eidem ibidem in superpelliciis et cum cereis fraternitatis, et corpus suum
associandum processionaliter et cum cereis fraternitatis vsque ad locum sepulture, si aput
ecclesiam nostram elegerit sepulturam seu fuerit tumulandus, et misse exequiarum vsque ad
finem sepulture omnes interesse tenebuntur. Si autem alias sepeliendus fuerit, vt quia alibi
elegerit sepeliri, licet in aliquo predictorum locorum mortuus sit, tunc tantum ad hospicium,
vbi corpus est, vadant ommes domini et vigilias ei ibidem decantent, vt predictum est, et in

