et Moraviae, Annus 1327. 535

crastino eum processionaliter cum cereis deportent ad ecclesiam parochialem, in cuius limi-
tibus mortuus est, et misse defunctorum, que cantabitur, vsque ad finem intersint offerendo
in eadem, quod in ecclesia nostra fuerant oblaturi. Quando autem alibi, quam in locis pre-
dictis mortuus est et sepultus vel sepeliendus, tunc in ecclesia nostra eidem vigilie et missa
defunctorum sollempniter, secundum quod predictum est, decantentur, quam primum noticia
ipsius mortis verificabitur, quibus ommes prelati et canonici presentes, vt predicitur, ad. voca-
cionem d. decani vel vices eius gerentis vsque ad finem teneantur interesse. Vt autem magis
exequie sollempnizentur et ex hoc honor dei et nostre ecclesie status, karitas inter nos ac
deuocio in populo proueniant et excrescant, ordinamus, vt viginti sex cerei iuxta nostrorum
numerum canonicorum prebendatorum semper habeantur, ita quod quilibet cereus decem
libras cere ad minus in se contineat et in loco ad hoc apto in ecclesia nostra pro vsu tantum
exequiarum nostrarum reseruentur; pro ipsis autem cereis habendis quilibet predictorum
canonicorum in presenti mediam sexagenam de bursa sua largiatur. Et vt idem cerei perpetuo
habeantur, quicunque prelatorum siue canonicorum prebendatorum morietur, ante omnia de
bursa sua due sexagene de prima pecunia, que cadet, in ipsa recipiantur et nichilominus
singulis mensibus de communi offertorio de bursa cuiuslibet canonici vnus grossus recipiatur
et pro reparacione ipsorum cereorum reseruentur. Due eciam sexagene recipiantur de bursa
cuiuslibet predictorum moriencium, de quibus viginti grossi pro paruis candelis, luminibus
et factura ipsorum faciendis ac in missa defunctorum distribuendis inter prelatos et canonicos,
vicarios et clericos, qui ipsi intererunt, siue in ecclesia nostra siue alia cantabitur; alii
eciam viginti grossi pro missis eodem die in nostra ecclesia tantum legendis per vicarios et
altaristas eodem die expendantur. ltem viginti grossi de eisdem expendantur pro offertorio
in ipsa missa, que cantabitur vbicunque in nostra vel alia ecclesia defunctorum, inter pre-
dictos prelatos et canonicos ac vicarios et altaristas, nec non clericos et laycos, qui exequiis
intererunt, diuidendi. Quidquid autem de dictis viginti grossis remanserit, quod non oblatum
fuerit ad offertorium ipsius misse, hoc pro campanatoribus et clericis et aliis pauperibus
cereos portantibus pro ipsius anima defuncti erogetur. Pro alia eciam sexagena emi debent
redditus perpetui in ipsius anniuersario, qui dedit, secundum morem et consuetudinem ecclesie
expendendi. Volumus eciam, quod duo nachones meliores, qui haberi poterint, pro vsu exe-
quiarum semper habeantur, quos et exnunc ad vsum predictum deputamus, et illis deficien-
tibus alii duo subrogentur, qui in ecclesia nostra habebuntur. Et quia per quemlibet nostrum
media sexagena in cereis instaurandis est inpensa, equum et iustum arbitramur, vt quilibet
nostrum, quando morietur, predictam mediam sexagenam recuperet in illis quatuor sexagenis,
que de bursa cuiuslibet nostrum erunt recipiende, quod in successoribus nostris locum vo-
lumus non habere, quia ipsi a principio nil de suo posuerunt. Volumus eciam, aliquis
prelatorum seu canonicorum non habens prebendam nostre ecclesie in vita sua vel in morte
quatuor sexagenas dederit, vt particeps fiat in omnibus exequiarum premissarum per nos
institutarum et quod ad hec admitti debeat; nam pium et iustum est, vt ex quo onus exe-
quiarum in se recipit, quod et honore ipsarum mon priuetur; quod et in regibus et princi-
pibus, ducibus et marchionibus, ecclesiasticis et secularibus, vtriusque sexus locum volumus

 

