536 Enler, Regesta. Bohemiae

obtinere, si quos ad fraternitatem nostram per tempora recipi continget. Nullum autem extra
collegium nostrum, quam de quibus premissum est, volumus hac prerogatiua exequiarum
gaudere; sed alie sollempnitates, que excogitari poterunt extra istas, fiant decentes pro exequiis
aliorum, qui in ecclesia nostra fuerint tumulandi. Quia vero secundum leges sacratissimas
ena est transgressoribus inponenda, statuimus et ordinamus, vt quicumque prelatorum seu
canonicorum presens existens in locis supradictis se absentauerit ab exequiis predictis, puta
vigiliis, associacione funeris in processione, misse siue tumulacioni, secundum quod predictum
est, nisi legittime se impeditum ostenderit, quod discussioni capituli vel maioris partis com-
mittimus, non prius ad tractatus aliquos ecclesie et capituli admittatur, quam pro neglecta
singulorum premissorum duas libras cere persoluat pro vsu cereorum expendendas predictorum.
Qui autem ad missam post eleuacionem corporis Christi venerit vel ad vigilias laudibus
ipsarum inceptis, pro neglectu cuiuslibet predictorum duas libras similiter persoluat. Volumus
eciam, quod duo vel tres de collegio eligantur, qui curam habeant de reparacione cereorum
et conseruacione ipsorum ac nachonum nec non pecunie, quam ad fraternitatem venire con-
tinget, et quod fiat specialis liber, vbi mortilegium conscribatur, in quo nomina omnium de
froternitate moriencium conscribantur et quo die quis mortuus est, vt sciatur dies, in qua
anniuersarius sibi est faciendus, ad quorum officium pertineat, vt seruicium de prouentibus
sexagene eidem fiat et non negligatur. Et ut hec salubris nostra ordinacio perpetua stabilitate
subnixa permaneat, eam in hanc scripturam redigi et sigillum munimine administracionis
nobis episcopatus auctoritate sedis apostolice concesse Pragensis ecclesie et capituli ipsius
ac vniuscuiusque nostrum, qui presentes fuimus, fecimus consignari, ne in posterum quisquam
dicat ex nobis, sine suo scitu et consensu presentem ordinacionem fore factam, ac ad eam
seruandam juramento nos astrinximus, statuentes, vt nullus deinceps recipiatur in canonicum,
nisi prius iuret hanc salutiferam ordinacionem seruare nec in recepcionem alicuius canonici
recipiendi inposterum quisquam canonicorum consenciat, nisi idem prius iuret, qui recipiendus
est, in omnibus, vt predicitur, presentem ordinacionem obseruare." — Act. et dat. aput ecclesiam
nostram Pragensem in loco refectorii, die sequenti post dedicacionem nostre ecclesie, in nostro
capitulo, quod tunc habere consueuimus, generali a. d. MCCCXXVII, kal. Octob.
Ex orig. arch. cap. Prag.
1361) 1327, 11 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Elisabeth, reginae Boemiae, concedit, quod cum modica et
matura societate matronarum et paucorum virorum possit monasteria monialium ordinis
Cisterciensis intrare. — Dat. Avinione V id. Octob. pontif. a. XII*.

Dudík, Iter Rom. II, 107. Extr.
1868) 1327, 11 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Elizabeth, reginae Boh., quod confessarius possit eam absol-
vere a praeterita transgressione votorum, nempe quotidie recitare viginti pater, certis diebus
ieiunare et diversas obire vigilias. — Dat. Avinione V id. Octob. pontif. a. XII.

; Iter Rom. II, 107. Extr.

