et Moraviae. Annus 1327. 537
1369) 1327, 11 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII episcopo Olomucensi mandat, ut jus patronatus ecclesiae in
Ruchwan mensae monasterii Aulae Regiae uniat. — Sane petitio Elizabeth, regine Boemie,
nobis nuper exhibita continebat, quod ipsa dudum quadam infirmitate gravata votum emi-
sit, quod centum marchas argenti in pios usus aut pro subsidio monasterii Aule Regie — —
annis singulis erogaret, ob cuius voti redemtionem ius patronatus, quod ipsa habebat in
parochiali ecclesia in Ruchwan Olomucensis diocesis, dicto monasterio pia liberalitate dona-
vit, quodque eadem regina ad dictum monasterium pium gerens devotionis affectum desiderat
in predicta ecclesia dilectis filiis .. abbati et conventui eiusdem monasterii, in quo laudibus
divinis intenditur et elemosinarum largitiones ac alia multa pietatis opera exercentur, in
proprios usus eorum in perpetuum auctoritate apostolica concedatur (sic), ipsa propter hoc ab
eiusdem voti observantia misericorditer absoluta. Quare dicta regina nobis humiliter sup-
plicavit, ut eius super premissis piis desideriis annuere dignaremur. Nos igitur volentes
quantum cum deo possumus, ipsius regine devotis supplicationibus ac desideriis annuere in
hac parte, fraternitati tue — — mandamus, quatinus, si ita est, prefatam parochialem eccle-
siam mense dictorum abbatis et conventus prefati monasterii auctoritate nostra in perpetuum
unias et annectas, ita quod post annexionem et unionem huiusmodi, cedente vel  decedent te
eiusdem ecclesie rectore, liceat dictis abbati et conventui a
vel cuiusquam alterius licentia et assensu minime
possessionem apprehendere et illam propter hoc in usus proprios perpetuo retinere, reser-
vatis de ipsius ecclesie proventibus pro vicario in ea perpetuo virtutum domino servituro
loci ordinario presentando portione congrua, ex qua commode an valeat ac epe
palia iura solvere aliaque incumbentia sibi onera supportare.* — . Avinione V id.
tobris, pontif. a.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, ?71. — Dudík, Iter Rom. II, 107. Extr.

 

 

1370) 1327, 11 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Trebecensi et Lucensi abbatibus ac praeposito Chunicensi
mandat, ut capitulum Olomuc. ad restitutionem reliquiarum sanctorum olim penes reges
Wenceslaum II et Wenceslaum III custoditarum compellant. —  Petitio Elizabeth, regine
Boemie, ,nobis nuper exhibita continebat, quod tam brachium sancte Anne quam nonnulle
alie sanctorum reliquie penes clare memorie Wencezeslaum patrem et post eius obitum
penes Weuczeslaum fratrem suos, reges Boh., que ad eos iuste pervenerant, fuerunt cum
devotione maxima custodita, quodque dilecti filii capitulum ecelesie Olomucensis post obitum
eiusdem Wenczeslai regis, fratris sui, qui in civitate Olomucensi extitit interemptus, brachium
et alias sanctorum reliquias supradicta penes ipsum reperta tempore mortis sue ad ipsam
reginam rationabiliter pertinentia auctoritate propria asportarunt et occuparunt et adhuc
detinent occupata in ipsius regine preiudicium non modicum et gravamen. Quare prefata
regina nobis humiliter supplicavit, ut capitulum supradictum ac singulares personas de ipso

68

