538 Enler, Regesta. Bohemiae

capitulo ad restitutionem brachii et reliquiarum predictarum compellere de benignitate apo-
stolica dignaremur. Quia vero de premissis et eorum circumstantiis notitiam non habemus,
gerentes quoque de vestre circumspectionis industria fiduciam in domino specialem, discre-
tioni vestre per apostolica scripta committimus, — — quatinus vocatis, qui fuerint evocandi,
simpliciter et de plano sine strepitu et figura iudicii, utrum ad dictam reginam vel ad
eandem Olomucensem ecclesiam brachium et reliquie supradicta debeant pertinere, vos ple-
narie informetis et illorum alterum, ad quem per informationem huiusmodi vobis constiterit.
brachium et reliquias pertinere predicta, eo primitus per vos in possessione, prout iustum
ded posito eorundem faciatis brachii et reliquiarum predictorum pacifica possessione gau-
dere.* Dat. Avinione V id. Octobris, pontif. a. XII*.
Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 274. — Dudík, Iter Rom. II, 106. Extr.

 

1371) 1327, 11 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII mandat archiepiscopo Treverensi aliisque duabus personis, ut
archiepiscopum Maguntinum eiusque capitulum ad restitutionem reliquiarum sanctorum, olim
a regibus Wenceslao II et Wenceslao III custoditarum, reginae Elisabeth compellant. —
Petitio Elizabeth, regine Boemie, ,nobis nuper exhibita continebat, quod tam caput s. Mar-
garite quam nonnulle alie sanctorum reliquie penes clare memorie Wenczeslaum patrem et
post eius obitum penes Wenczeslaum fratrem suos, reges Boemie, que ad eos iuste perve-
nerant, fuerant cum devotione maxima custodita, quodque bone memorie Petrus, archiepis-
copus Maguntinus, caput et alias sanctorum reliquias supradicta ad ipsam reginam rationa-
biliter pertinentia pro quadam summa pecunie non sine scitu et voluntate ipsius regine aucto-
ritate propria asportari seu deduci fecit in ipsius regine non modicum preiudicium et gravamen.
Quare prefata regina nobis humiliter supplicavit, ut venerabilem fratrem . . nostrum archiepis-
copum et dilectos filios capitulum Maguntinum ac singulares personas de ipso capitulo, ad
quos caput et reliquie supradicta pervenisse dicuntur, cum sit, ut asseritur, parata solvere
pecuniam supradictam, ad restitutionem capitis et reliquiarum predictorum compellere de
benignitate apostolica dignaremur. Quia vero de premissis notitiam non habemus, gerentes
quoque de vestre cireumspectionis industria fiduciam in domino specialem, discretioni vestre
etc, ut in lit. praec. ced mutatis mutandis, — Dat. Avinione V id. Oct. pontif. a. XII?.

Dudík, Iter Rom. II, 152. Extr.

1372) 1327, 11 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII dispensat Johannem, natum regis Wenceslai, ut residens in
altero beneficiorum proventus omnium beneficiorum ipsi commissorum ad triennium percipere
aleat. — Hinc est, quod ,nos premissorum intuitu et consideratione carissime in Christo
filie nostre Elizabeth, regine Boemie illustris, pro te, fratre suo, nobis super hoc humiliter
supplicantis volentes personam tuam prosequi prerogativa favoris et gratie specialis, tuis et
eiusdem regine suplicationibus inclinati, auctoritate tibi presentium indulgenus, ut residendo
in altero beneficiorum tuorum fructus, redditus et proventus omnium beneficiorum tuorum

