et Moraviae, Annus 1327. $39

ecclesiasticorum cum cura vel sine cura, que nunc obtines et tibi obtinere contigerit in fu-
turum, etiamsi dignitates vel personatus existant, usque ad triennium cum ea integritate libere
percipere valeas, cotidianis distributionibus dumtaxat exceptis, cum qua illos perciperes, si in
ecclesiis, in quibus huiusmodi beneficia obtines vel interim te obtinere contigerit, personaliter
resideres, et ad.residendum interim in eisdem ecclesiis vel earum aliqua minime tenearis neque
ad id a quoquam invitus valeas coarctari, non obstantibus, si in eisdem ecclesiis vel earum.
aliqua primam non feceris personalem residentiam consuetam, aut quibuscumque statutis et
consuetudinibus earundem ecclesiarum contrariis, iuramento, confirmatione apostolica vel alia
quavis firmitate vallatis, etiamsi de illis servandis et non impetrandis litteris apostolicis
contra ea et ipsis litteris non utendo per te vel procuratorem tuum prestiteris vel imposterum.
te prestare contigerit iuramentum, seu si locorum ordinariis a sede apostolica sit concessum
vel imposterum concedi contingat, quod canonicos et personas ecclesiarum suarum, civitatum
et diocesium etiam in dignitatibus seu personatibus constitutas per subtractionem proven-
tuum, beneficiorum suorum ecclesiasticorum aut alias compellere valeant ad residendum per-
sonaliter in eisdem, aut si in eisdem ordinariis et dilectis filiis capitulis dictarum ecclesiarum
vel quibusvis aliis communiter vel divisim a predicta sit sede indultum vel contingat im-
posterum indulgeri quod canonicis et personis dictarum ecclesiarum etiam in dignitatibus
seu personatibus constitutis fructus, redditus et proventus prebendarum et dignitatum seu
personatuum vel beneficiorum suorum, que in illis obtinent, ministrare in absentia minime tene-
antur et ad id compelli non possint per litteras apostolicas non facientes plenam et ex-
pressam ac de verbo ad verbum de indulto huiusmodi mentionem, et quibuslibet privilegiis,
indulgentiis et litteris apostolicis, generalibus vel specialibus, quorumcumque tenorum exi-
Stant, per que presentibus non expressa vel totaliter non inserta effectus huiusmodi nostre
gratie impediri valeat quomodolibet vel differri, et de quibus quorumque totis tenoribus debeat
in nostris litteris fieri mentio specialis, proviso, quod beneficia huiusmodi debitis interim ob-
sequiis non fraudentur et animarum cura in eis, quibus illa imminent, nullatenus negligatur.*
— Dat. Avinione V id. Octobris. pontif. a. XII*.

In eundem modum dilectis filiis . . sancti Emmerami Ratisponensis et .. de Aula
Regia Pragensis diocesis monasteriorum abbatibus ac magistro Nicolao de Fractis, litterarum.
nostrarum correctori, canonico Patracensi. — Quocirca discretioni vestre per apostolica
Scripta mandamus, quatenus vos vel duo aut unus vestrum per vos velalium seu alios eidem
Johanni vel procuratori seu procuratoribus suis eius nomine faciatis predictos fructus, red-
ditus et proventus per dictum triennium iuxta huiusmodi concessionis nostre tenorem integre
ministrari, non obstantibus omnibus supradictis, seu si eisdem ordinariis et capitulis vel
quibuscumque aliis communiter vel divisim a prefata sit sede indultum, quod interdici, sus-
pendi vel excommunicari non possint per literas apostolicas, non facientes plenam et ex-
pressam ac de verbo ad pum de indulto huiusmodi mentionem." — Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 1:

 

