et Moraviae. Annus 1312. 4

nostrorum tollimus et, in poenam pecuniariam, quae plus timeri solet, duximus commutandam,
ita videlicet, quod quotiescunque possessiones ecclesiae suae de caetero laicis. supradictis
nobis locaverint inconsultis, quod ex tunc decimam marcam locationis ejusdem nomine
poenae convertendam pro fabrica ecclesiae nostrae ad nostram cameram infra quindecim
dies a tempore locationis factae tenebitur assignare. Quod si forsitan non faceret, extunc
contra eundem ad poenas graviores, prout nobis videbitur, procedemus; et poenae praedictae
ab eodem locatore quotiescunque conventum fuerit, exigantur, et nihilominus contractus ta-
liter initus nullius roboris obtineat firmitatem, ut saltem quos timor Dei a malo non revo-
cat, poena temporalis cohibeat a peccato." — Dat. Pragae a. d. MCCCXII, XVI kal. Novemb.,
pontif. nostri a. XI.
Balbin, Mise. dec. L lib. VI p. 25. — Borovj, Lib. erect. tom. I p. 38.

112) 1312, 2 Nov. (S. 1)

Wencezlaus de Slewen commutat cum monasterio de Cedlitz hereditatem suam Lon-
gam villam pro eorum hereditate in Costel. — ,Profitemur, quod de maturo consilio libe-
roque dilecte matris nostre Mechtildis consensu ceterorumque consiliariorum nostrorum sub-
scriptorum, condicionem nostram cupientes facere meliorem, cum religiosis viris d. Heydenrico,
abbate de Cedlitz, suisque confratribus ibidem commutacionem fecimus cum hereditate nostra
dicta Longa Villa et cum hereditate ipsorum jacente in villa dicta Costel, bonis nostris et
castro nostro in Luthuwitz adiacentibus et conueniencius sitis, abrenunciantes omni proprie-
tati et juri, quod nobis dicto vel facto in prefata hereditate, videlicet Longa Villa, competit
aut deinceps competere poterit aliquo modo, ab eius possessione nos et heredes nostros
nobis in posterum succedentes huius seripti testimonio excludentes, conditione hac adjecta,
quod predicti d. abbas in Scedelitz et sui fratres predictam hereditatem, scilicet Longam
Villam, eodem jure, sicut eam habuimus et possedimus, cum universis proventibus ad ipsam
pertinentibus, videlicet. pratis, pascuis, silvis, piscaturis ceterisque utilitatibus ad eam ex
debito juris spectantibus tam sub terra quam supra terram jure hereditario perpetuo possi-
dere debeant libere et quiete, et quod ab omni impeticione seu qualicunque occupacione
tam ex parte nostri quam ex parte heredum sive successorum nostrorum sint penitus liberi
et soluti. Et si proventus Longe Ville prefate ultra valorem hereditatis in villa dicta Co-
stel, quam ipsi nobis tradiderunt, in aliqua parte se extenderint, illos in remedium anime
nostre ac progenitorum nostrorum sive eciam heredum nostrorum volumus fieri et salutem.*
— festes: Bulo de Schemeschitz, Habel de Lupoltitz, Wezsel de Boymans, Pesco de Sucho-
dol, Wessel de Witzmeritz, Michahel de Vreudenow, Cunradus Cutner. — Dat. a. d. MCCO"XII*,
IV? nonas Novembris.

Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.

113) 1312, 17 Nov. In castris ante Florentiam.
Henricus, Rom. imperator, civibus Egrensibus antiquam consuetudinem de divi-
dendis bonis in homicidio deprehensorum confirmat. — ,Nuper — — ex parte vestra nostre

 

