[E Enler, Regesta. Bohemiae

fluminis in Brozan sitos donaverat gratiose, et nos, quae postea dictae genitrici nostrae in
regno memorato suecessimus, praefato Goczaleo indulsimus, quod pro commodo et utilitate
sua in emphyteosin locavit laneos supradictos. Verum qiia idem Goczaleus demum decessit,
ex se masculini sexus heredibus non relictis, nos fidelia,

eius Conradus im officio suo, videlicet candelarum factione, nobis a juventute sua fecit
servitia, sub eodem jure, quo memoratus Goczalcus eosdem tenuit, aliique servitores residentes
in bonis regalibus fruuntur et gaudent, jam dicto Conrado praedictos tres laneos cum cen-
sibus et utilitatibus suis de liberalitate regia damus, conferimus et donamus." — Dat. Melnik
XVI kal Nov. anno a nativitate Christi MCCCXXVIT-.

Tab. cur. reg. XV, 86 cop. Mus. Boh.

 

1381) 1327, 27 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Thomae, nato quondam Blasii de Praga, providet de canonicatu
et praebenda ecclesiae Pragensis vacaturis. — Dat. Avinione VI kal. Novemb. pontificatus a. XII".

In eodem modo archiepiscopo Rigensi, abbati Aulae Regiae et Jacobo de Mutina,
eapeano pontificio et Canonico Cameracensi. — Dat. ut supra.

udík, Iter Rom, IL, 1

1382) 1327, 27 Oct. Avinione.
Johannes papa XXII mandat executoribus archiepiscopo Rigensi, abbati Brevno-
viensi et archidiacono Pragensi, ut Dypoldo Henrici plebano conferant parochialem ecclesiam
s. Petri in insula sub ponte /Pragensi] ac capellam s. Antonii in curia episcopali vacantes.

— Dat. Avinione VI kal. Novemb. pontif. a. XII.
Dudfík, Iter Rom. II, 107. Extr.

1383) 1327, 1 Nov. (In Olomucz).
Luczko, canonicus eccl. Olomuc., faciens testamentum ecclesiae Olomuc. 32*/, marcas
ad censum comparandum pro summa missa dicenda et aliis ecclesiis atque monasteriis alios

proventus legat. — A. d. MOSORENIG kal. Nov.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 276.

1384) 1327, 3 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII providet Petro Lask, canonico ecclesiae Wyssegradensis, de una
praebenda de maioribus ipsius ecclesiae vacatura. — Dat. Avinione III non. Nov. pontif. a. XII?.

Idem mandat executoribus episcopo Bambergensi et abbati in Waldsassen, ut Petro
de Lask, canonico Wyssegradensi, conferant decanatum eiusdem ecclesiae. — Dat. ut supra.

ldem providet Johanni de Sternberg, canonico ecclesiae Pragensis, de dignitate ipsius
ecclesiae vacatura. — "€ id UMS

udík, Iter Rom. II, 1i

