544 Enler, Regesta. Bohemiae
1391) 1327, 14 Nov. (S. 1).

Nicolaus, filius Garsilii de Novo castro, profitetur, se factum esse vasallum Johannis,
regis Boh. 2c, pro XXX libris denariorum treverensium. — In crastino b. Briccii episc.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxemb. XIX, p. 54.

1392) 1327, 20 Nov. In Merano.

Herzog Heinrich von Kürnthen ernennt Johann, kónig von Bühmen oc, zum vormund
seiner kinder, falls er sterben sollte. — Veriehen oc, wan wir nah vnserr friund vnd diener
rat vns des veraint haben, daz wir vnserr tühter einiv ze einer echonen geben Hansen,
vnsers swagers, dez edlen grafen Joh. von Luzelburch sun, — — so haben wir — — den
selben vnsern swager von Luzelburch vnsern chindern ze einem fürmunt vnd gerhaben
genomen nah vnserm tode, vntz daz si ze iren jarn choment, vnd haben mit vnsern getrewen,
di her nah geshriben stent, naemlich mit h. von Rotenburch dem hofm. Seifr. von Rotenburch,
h. von Quenstain, H. von Starchenberch, Alb. von Vellenberch, Ch. von Arberch, Volchm. von
Purchstal, Geor. von Vilanders, Ch. dem Helblinge, G. rihter ze Enne, Ch. von Schennan,
Alb. von Forst, H. von Annenberch oc, Hansen dem Rubeiner, vnd mit F. von Cord. den
rittern, vnd mit H. von Eshenloch, H. von Schennan, H. dem Velser, Ja. dem Greiffen vnd mit
G. von Angerhaim, geshaffen, daz si dem vorgenanten fürmunt vnd gerhaben ze der chinde
hant gehuldet vnd gesworn habent, als einem gerhaben, vnd sol di selb vnser tohter allez
dez erben, daz ein andrer vnser tohter durch reht erben soll. Vnd disev sache haben wir
getan vnsers pruders, weilnt herzog O. chindern an shaden, — — vnd auch also, ob der
vorgenant vnser swager von Luzelburch zwischen hinne vnd sand Jacobs tak — — vns
volfürt allez dez, daz er vns — — verschriben hat, — — geshaeh dez niht, so hat disev
hantfest — —  niht chraft, vnd stet ez zwishen vnser vnd vnserm vorgenanten swager, als
ez vor diser hantf. stund oc. — Act. et dat. in Merano MCCCXXVII, die Veneris ante
Katharine.

Beitrüge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 215.

1393) 1327, 20 Nov. In Merano.

Heinrich, bischof von Olmütz und mehrere bühm. herren leisten bürgschaft bezüglich
der vom kónige Johann seiner schwiegertochter versprochenen heimsteuer. — Wir Hayman,
bischof ze Olmuntz, Hayman Berk von der Duben, purchgraf ze Prag vnd hauptmann ze
Pehaim, Peter von Rosenberch, Wilhelm von Lantstain, Thyem von Golditz, H. von Laeuhten-
berch, Hayman von der Duben gehaizzen von Nachod, Vlrich Phluch, Vlrich der Has von
Sbyrow, Wilhelm von Egerberch, Sdenk von Waldenstain, Styenk der Has von den Petlern,
und Hayman Hlawacz von der Duben veriehen etc, daz wir gelobt vnd gehaizzen haben vnd
recht pürgen sein worden, dez — — herzog H. von Chernden — — XL tausent mrk. silbers
prager gewichtez für — — chunch Joh. von Behaim etc. Derselben phenninge geuallent im
X tausent mrk. zu vnsers herrn mumen, darnah — — XX tausent mrk. — — für di

