et. Moraviae, Annus 1327. 545

haimstiwr chunginn frawn Anmen, seiner i der got gnad. Darnah — — X tausent
mark — — für den spruch, den im — — bishof B. von Trient vnd — — herzog H. von
gesprochen habent, — — der vorgennanten phenninge verhaizzen wir im ze
geben vf sand "ns tag, der shierst chumpt, fumf tausent mark, (das übrige in fristen), mit
sogtanem gedinge, zu sweleher frist man im. — — die vorgennanten phenninge niht gaeb,
S0 hat er — — gwalt vns all ze manen nah der frist, vnd suln dann nah der manunge
alle mit vnser selbers leib in den nahsten XIIII tagen nah der manunge varn gen Regens-
purch in die stat, vnd suln da laisten in geiselsweis vnd nimmer auz chomen als lang,
vntz daz im widerchert wirt der pruch, der im an der gült der phenninge wideruarn ist. —
Welcher auch vnder vns niht selber maeht oder wolde laisten, der sol zwen ritter oder zwen
erber rittermaezzich cherht, ob er niht ritter hat, mit sechs c Piaerien in di laistung legen etc-
— Dat. in Merano MCCCXXVII, die Veneris ante Katheri
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 393. — Beitrüge zur Gesch. und Sint von Tirol und Vorarlberg VII, 214.
1394) 1327, 20 Nov. In Merano.

Dyem von Golditz und Wilhelm von Lantstain verbürgen sich für mehrere bóhm.
und mühr. herren bezüglich der zahlung der heimsteuer für Margaretha, tochter des herzogs
Heinrich von Kaernthen. — Veriehen oc, daz wir daz dem edlen fürsten herzog H. von Chernden
etc. gelobt haben, daz di VII herren, di her nah geshriben stent, naemlich herzog Nykl. von
Tropaw, vnd her H. und her Hanse von der Lippe die iungen, Jaesk hern Wochken sun von
Crowar, her Zoewisch, oberister chamrer zu Pehaim, her Daertsch von Wartenberch, vnd auch
Joesk von Michelsperch sich verpindet, — — vmb die werung der XL tausent mark, —
als die XIII herren von Behaim, — — geshaech dez niht zwishen hinaen vnd sand Jacobs
tak der naehst chumpt, so suln wir paid mit vnser selbers leib in die stat ze Trient warn,
vnd nimmer dannen chomen in geiselsreht, vntz ez volfürt werd. Wer aber, ob man ir einen
oder mer von gots gwalt oder von ehaft not an geuerde nicht gehaben moeht, so suln wir
Shaffen, daz im an der selben stat gesatzt werden, die als gut sein, als si, die er oder sein
poten nennen etc. Dat. in Merano MCCCXXVII*, die Veneris ante Katheri

hytil, Cod. dipl. 3 Mor. VI, 393. — Beitráge zur Gesch. und Statistik von Tirol und Tomdierg VII, 215.

1395) 1327, 22 Nov. Tridenti.

Heinricus, episcopus Tridentinensis, incolis Boemiae, Poloniae et Moraviae libertatem
facit per loca sibi subdita secure transeundi. — Not. oc, »Quod nos omnibus et singulis homi-
nibus, cuiuscumque condicionis, status aut preeminencie existant, regnorum Boemie, Polonie
ac Morauie per nostros districtum et dominium in locis vobis subditis et subiectis securi-
tatem prestamus eosque cum suis mercimoniis atque rebus veniendi, standi et redeundi re-
cepimus in nostram proteceionem et conductum. Quare vniuersitatem et singularitatem
vestram affectuose requirimus et rogamus, nihilominus districte vobis precipiendo mandantes,
quatenus homines de regnis Boemie et Polonie ac Morauie predictos, cum vos requisierint,
promoueatis, et eis secundum ipsorum requisicionem de securo conductu prouidere dignemini

69

