546 Enler, Regesta. Bohemiae

et velitis.^ — Dat. Tridenti in Boni consilio castro nostro XXII die mensis Nouembris a.
d. MCCCXXVII,, X indiccione.
Lib. vetust. priv. et stat. arch. civ. Prag. pag. 40. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 850.

1396) 1327, 25 Nov. In Zmilenheym.

Enoch, Peteuensis episc. Hinkonis, Olomuc. eccl. electi, in pontificalibus vicarius
generalis, altari S. Trinitatis, Michaelis et Omnium angelorum in ecclesia monasterii de
Zmilenheym indulgentias XL dierum concedit. — Dat. in Zmilenheym VII kal. Dec. a. d.
MCCCXXVIT*.

Chytil, Col. dipl. Mor. VI, 276.

1397) 1327, 28 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII rescribit Johanni, regi Boemiae, super facto ecclesiae Pragensis
et episcopi suspensi, quod non potest rem citius expedire. — Dat. Avinione IV kal. Decemb.
pontif. a. XII*.

Dudf, Iter Rom. II, 108. Extr.

1398) 1327, 4 Dec. Tyrol.

Henricus, dux Carinthiae, constituit procuratores ad recipiendam a Johanne, comite
Lutzelburgensi, sufficientem cautionem fideiussoriam pro pecunia sibi promissa et ad reci-
piendum iuramenta super desigas ons dotalitii filiae suae, sponsae Johannis, filii Johannis,
comitis Luczelburgensis. — Recognoscimus 2c, ,quod honor. virum mag. Henricum, prepositum
de Volchenmarch, prothonotarium nostrum, et fidelem nostrum Volchmarum de Purchstal,
presencium exhibitores, fecimus et ordinavimus et constituimus nostros procuratores et
nuncios speciales ad petendam et recipiendam ab illustri d. Johanne, comite Lutzelburgensi,
sufficientem fideiussoriam caucionem pro pecunia per eum nobis debita et promissa, sicut
constat suis instrumentis et litteris desuper nobis datis et ad recipiendum vice nostra jura-
menta et obligaciones alias in regno Bohemie et marchionatu Morauie super designacione
dotis seu dotalicii filie nostre, sponse spectabilis Johannis, filii prefati Johannis, comitis Lutzel-
burgensis. Insuper eciam ad recipiendum ibidem homagium nomine tutele, quam gerere et
administrare debebimus, prout hec et alia mutuo inter nos et predictum comitem Lutzel-
burgensem tractata sunt plenius et litteris conprehensa, dantes eisdem nostris procuratoribus
super omnibus et singulis premissis et ex eis dependentibus et contingentibus, etsi man-
datum exigant speciale, plenariam potestatem, ratum et gratum habituri, quidquid per eos
in premissis et quolibet premissorum actum fuerit sive gestum." — Dat. Tyrol a. d. MOCOXXVII?,
die IV Decembris.

Chytil, Cod. dip. Mor. VI, 392. — Beitrüge zur Gesch. und Stat. von Tirol und Vorarlberg VII, 212.

