548 Emler, Regesta. Bohemiae

minum nostrorum in monte Puchberk, qui ad ipsam spectant ecclesiam, quies et commodum
procureter." — Dat. in castro nostro Sleb a. d. MOCCXXVIIP, in octava s. Andree apostoli.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus.

1400) 1327, 13 Dec. In Kutna.

Hermannus judex nec non Pertinus Ekhardi et Hermannus de Cornu magistri iura-

torum, simulque Wilmannus, Engelbertus, Reinmannus, Chuntzmannus de Morspach, Martinus
esel, Andreas Claricii, Syfridus de Hachenberch et Guntherus Grosman nominatus, ceterique
iurati Montis Kutne recognoscunt, ,quod domini Jesco et Heymannus fratres dicti Kruschin
de Leuchtenburch, qui vnam quartam partem vnius schichte, que sedecima pars dicitur in
communi, quam in nona parte fabrili in Orto humili?) nobiscum in kuecis habere dinoscuntur,
discreto viro ac provido Reimbotoni notario, conciui nostro, pro quinquaginta duobus sexa-
genis gr. prag. denariorum coram nobis — —- vendiderunt — — exemptam et omnino li-
beram a decima parte, quam de ipsa integra schichéa hucusque dare et persoluere vltra
expensas ibidem faciendas religiosis viris abbati et conuentui monasterii Fontis S, Marie
virginis in Sar ord. Cisterc. ex vero patrimonio consueuerunt et tribuere jure hereditario
sunt astricti, ipsi abbati et conuentui predicti monasterii de predictis aliis suis tribus sede-
cimis partibus eiusdem schichte none partis prelibate, quas adhuc ibidem retinent, plenam.
ac perfectam decimam, que de vna integra schichta vltra expensas, vt premissum est, poterit
derivari ipsi domini et vniuersi eorum successores singulis septimanis sine contradiccione
seu occupacione aliqua debeant persoluere pleno jure, promittentes et spondentes coram nobis
publice.sine doli capcione cuiuslibet fide data, quod ipsi et vniuersi eorum successores nun-
quam aliquo temporis interuallo, prefatam decimam abbati et conuentui predicti monasterii
debeant diminuere nec auferre occasione sibi aliqua suflragante.* — Act. et dat. in Kutna
a. d. MCCCXXVIIS, in festo S. Lucie vir
Ex orig. arch. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 277. — !) Fortasse: humuli.

 

1401) 1327, 23 Dec. In Prilep.

Wiastiborius de Prilep vendit bona sua ibidem monasterio Ossecensi. — Not. oc,
»Quod bona mea in Prílep per me sumptibus propriis conquisita, verum eciam que me ex
successione dotis Saphinte, conthoralis mee, iuridice contingunt, ita quod nullus duorum
fratrum meorum, videlicet Jarohneb et Nycolaus, nec aliquis amicorum meorum in bonis
ipsis qualemcumque uidebatur habere porcionem, cum omnibus specialiter et generaliter ad
ea pertinentibus, cultis et incultis, quesitis uel inquirendis, aquis, pratis, pascuis, igo
limitibus nouis uel antiquis, pue iuribus, dominiis, seruiciis, censibus de assensu predicte
conthoralis mee Saphinte et Stymir filii mei nec non predictorum fratrum ac llorar ami-
corum meorum — domino Ynieies, vener. abbati, suoque conuentui in Ozzek pro quadra-
ginta quatuor marcis et vno fine grauis ponderis grossorum denar. pragensis monete
pecunie persolute — vendidi, ne ius ac vsufructum, quibus ea possedi, in ipsos trans-
ferens." — Testes: Stephanus, ucent, Bech dicti de Horsenitz, Petrus, Nycolaus fratres

