et Moraviae. Annus 1327. 549

et Stephanus de Minicz, Guntherus de Brand et Andreas de Welemissel, Petrus et Wlad de
Horutitz et alii. — Sigilla Alberti de Krir, Buhuzlai de Czachwitz, necnon ciuium Zacensis
dünak — Aet. et dat. in Prilep a. d. MCCOXXVITI*, X kalendas Jan.

cod. dipl. mon. Ossec. membranaceo saec. XIV. fol. 35. p. v.

  

1402) 1327, 26 Dec. Lucemburch.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburgensis comes, Tyrmanno, civi Chutnensi,
possessionem judicii in Nova Pilzna confirmat. — Not. oc, ,quod licet dilecti nobis Chunradus
Junossii et quondam Fridericus inter Gallicos [sic], ciues Pragenses, judicium ciuitatis nostre
Noue Pilzne cum suis iuribus, vsufructibus et pertinenciis omnibus — jure proprietatis et
dominii olim. pro certa quantitate pecunie — pro se et suis heredibus comparatum, prout
sufficienter in nostra fuit demonstratum presencia, obtento nostro consensu plenario per
nostras patentes literas — pacifice tenuerint annis pluribus, — deinde judicium ipsum, eo
jure predicto, quo ad ipsos et eorum heredes spectabat, — dilecto nobis Tyrmanno Leyn-
water, ciui nostro Chutnensi, per dilectum nobis Wernherum Nigrum, eciam ciuem nostram
Chutnensem, qui iustam ipsius iudicii et pacificam possessionem corporaliter acceperat, pro
certa similiter sit venditum pecunie quantitate, ipsum pro se et suis heredibus acceptanti,
nostris non impetratis literis super eo, quia tamen idem Tyrmannus, quem nostre celsitudini
commendant multipliciter sue merita probitatis, nunc per dilectum nobis Frenczlinum, regni
nostri Boemie subcamerarium, nobis humiliter supplicauit, vt vendicioni huiusmodi sibi facte
consensum regium — nobis placeat adhibere, nos — prefato Tyrmanno et suis heredibus ac
successoribus — concedimus, — vt ciuitatis Noue Pylzne judicium cum theloneo ibidem, ipsi
judicio antiquitus pertinente, | cum eciam allodiis, agris cultis et incultis, siluis, rubetis,

 

pratis, pascuis, piscinis, pi venacionibus, i molendinis, aquis, aqua-
rumue decursibus, censibus, redditibus, virtus, obuencionibus, honore, dominio et aliis
oo suis juribus et pertinenciis — — liberum in perpetuum teneant, — — transferentes

in — — jus, si quod nobis in huiusmodi Tudlcio et suis iuribus et pertinenciis preno-

tatis i. coiópetatat hactenus, competit in presenti vel posset quomodolibet competere in futurum,

nostre tamen camere juribus, quibus derogari nolumus, si que ei in causis criminalibus in

prefata ciuitate occurentibus de uh vel laudabili consuetudine videntur competere, semper
XX

saluis.* — Dat. Lucemburch a. d. MCCCXXVIIT e in crastino natiuitatis eiusdem.
Fx orig. arch. civ. Tieni — Glafey, Anecdot. p. 114. — Palack, Arch. &. IL 458. — Bühmer,
Reg. Imp. p. 3

1403) 1327, 26 Dec. Lucemburg.

Johannes, Boemiae rex oc, citati Nymburgensi diversa jura concedit. Nos — —
»ciuium nostrorum Nymburgensium super Albea iustis querelis, quibus eos in captione ciui-
tatis sue Nymburg per quendam Johannem de Byberstein olim facta hostiliter tam priuilegiis
suis sibi in primordiis fundationis ciuitatis ipsius et consequenter per — — Boemie reges
quoscunque super diuersis iuribus, libertatibus et graciis factis perinde et concessis quam

