et. Moraviae. Annus 1328, 551

emptionis per eos facte nostre villicationi Podebradensi, a qua huiusmodi pascua accedente
ad hoc prefati — — Wenceslai, Bohemie regis, consensu expresso, ciuibus ipsis asserentibus,
quod et ratum habemus et gratum, predicte ciuitatis Neumburgensis usibus et commodo
speciali referuntur per viam emptionis legitime demembrata, alterum medium fertonem ar-
genti, videlicet viginti unum grossos denarios nomine census soluunt annuatim. Adiicimus
nihilominus his premissis, quod sicut sepedicti ciues de thelonio pontis ibidem in Neumburg
et etiam de thelonio . . . inibi consueto recipi et similiter in ciuitate nostra Colonia super
Albea de thelonio, quod ibidem de singulis curribus a transeuntibus dari et recipi hactenus est
consuetum, liberi [erant] et exempti, ita libertate et exemptione huiusmodi frui debeant per-
petuo et gaudere.^ — Dat. Lucemburg a. d. MCCOXXVIII (sic), in crastino natiuitatis eiusdem.
E. cop. fel. record. d. J. Dlabaé, Máris.
1404) 1328. Wyssegrad.

Johannes, praepositus Wissegradensis, regni Boh. cancellarius, Ottoni de Wurbczan
quaedam bona ibidem cum judicio, taberna et pistore confert. — Not. oc, ,quod fideli nostro
Ottoni de Wurbezan et heredibus suis, filiis et filiabus ab ipso legitime procedentibus, et
successoribus suis unum laneum in ipsa villa nostra Wurbezan cum judicio nostro, taberna
et pistore uno ibidem liberaliter conferimus et donamus jure perpetuo possidenda, hoc addito,
quod omnes casus judiciales jure theutonico judicari debeant, secundum tamen quod jus civi-
tatis Chorimensis exigit et requirit, quatuor casibus exceptis, videlicet stupro, igne, homicidio
et furto, in quibus sibi tertium Senarum percipiendum concedimus, nobis quoque et nostris

ecclesiae Wi praepositis, alios duos denarios de praedictis casibus
specialiter reservamus, volentes praedictum Ottonem, heredes et successores suos dictos
laneum, judicium, tabernam et pistorem libere jure hereditario tenere et habere ac in per-
petuum possidere, ommuibus insuper juribus et servitiis, ad quae dictus Otto, heredes et
successores sui ratione dictorum bonorum secundum consuetudinem terrae Boemiae tenentur,
nobis et successoribus nostris, ecclesiae Wissegradensis praepositis, semper salvis. — Nos
quoque Petrus decanus, Minhardus custos, Thobias scolastieus totumque capitulum ipsius
Wissegradensis ecclesiae fatemur — praedictis nostrum adhibuisse et adhibere consensum."
Dat. Wisserad a. d. MCCCXXVIII*.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr.

 

1405) 1328.

Gesetze der Prager schüffen über fremde kaufleute. — Der richter vnd die schepfen
vnd der rat von Prage die wellen vnd gebieten daz, daz ein itslich gast wider einen andern
gast nicht koufen sulle, der da ist vzerhalp der stat gesezzen, vnd ouch nicht verchoufen.
Iz mag ouch wol ein itslich gast hie ligen frnv tage vnd sich berahten, ob er oufgepinden
mvge oder nicht; an dem sechsten tage sol er vf binden, oder er mag ez enwek fvren, ob
ez im fuget. Ist aber, daz er vf gebindet, so sol erz ouch hie verkoufen. Iz sol chain
gastgebe seinem gaste kovfen wider einen andern gast. Iz sol ovch kein gastgebe seinem

