48 Enler, Regesta. Bohemiae

majestati extitit supplicatum, ut cum ab antiquo in ciuitati Egrensi servatum exstitit, quod
Si aliquis ciuis in homicidio deprehensus fuerat et huiusmodi negocium amicabiliter non
poterat sopiri, due partes facultatum seu bonorum mobilium ad uxorem et liberos ipsius
et tercia ad judicem ciuitatis debeant peruenire, nos huiusmodi consuetudinem approbare
et, ipsam confirmare de imperiali clemencia dignaremur. Attendentes — — huiusmodi consue-
tudinem, sicut de juris peritorum consiliis intelleximus, a jure communi non nimium discre-
pare, ipsam consuetudinem, sicut rite et prouide introducta est et hactemus Obseruata, appro-
bamus* — — Dat. apud s. Cassianum in castris ante Florenciam XV? kal. Dec., indic-
cione XI, a. d. M*CCO?XII*, reg. nostri a. IV?, imperii vero I9.
Ex orig. arch. civ. Egrae.
114) (1312, post 29 Sept. Pragae.)

Ratio de teloneis civitatis Pragensis. — ,Hec est summa, quam jurati, videlicet
Heinricus de Lapide, Chunradus de Egra et consocii eorum persoluerunt creditoribus ciui-
tatis et. distribuerunt ad loca necessaria de pecunia recepta a theloneis omnibus. — Item
primo dedimus Chunrado de Egra CC et XXXII sexag. in illis sexingentis marcis, quas
primo dedimus domino nostro regi Johanni. — Item dedimus sibi XXVII sex. eciam in illis
sexingentis marcis pro domino de Kocricz, cuius pignora habuit, videlicet duos equos. —
Item dedimus Walthero de Lutmericz XV sex. — It. dd. Merclino Pybranero pellifici XX
Sex. et !/, sexagenam. — It. Hiltprando Zwiflingero dedimus XXXV sex. — It. Heinrico Py-
branero et Sydlino fratri suo dedimus XXII sex. — It. Vlmano Boemo dedimus XVIII sex.
— It. Vimanno de Saez dedimus 15!/, sex. et V gr. — It. relicte Hertlini carnificis dedi-
mus XI sex. — It. Dypoldo institori dedimus III sex. — It. Elblino carpentario dedimus
IHlIsexag. — It. Hyrsoni carpentario dedimus VI sex. — It. Alberto Stukone (sic) dedimus VII
sex, in suo thelonio medonis. — It. Henningo pístore (sic) dedimus III sex. et I fertonem, —
It. pistoribus dedimus XXII sexag. — Item Jeclino Lemberfeilero et Chunrado socio suo
dedimus XX sex. — Item fabris dedimus X sex. — Item Vlricus Dauarus conuenerat the-
lonium institorum ad dimidium annum pro LXXX sex, de quibus defaleauimus sibi LIII
Sex, quas concessit ciuibus pro expensa in Nurenberch, videlicet Eberlino de Lapide et
Ottoni Wigoleis et eorum consociis. — Item residuas XXVI sex. dedimus Jeclino Lember-
feilero, — Item Jacobo Judeo dd. VII sex. et thelonium medonis locauimus sibi a Circumci-
sione domini ad alterum dimidium annum pro XLVIII Sex, quas concessit ciuibus in Nati-
uitate domini ad honorandum regem nostrum Rudolfum beate memorie. — Item Alberto
Stukone (sic) dd. XL. ; pro quibus locauimus sibi thelonium humuli et salis a dominica
Letare ad annum, — Item Golderlino de Egra dedimus centum et XX sex. — Item episcopo
Maguntino dedimus XL sex. quas concessit civibus nostris in Rheno pro expensa, videlicet
Eberlino de Lapide, Chunrado de Egra, Ottoni Wigoleis, Ebrussio Poplini et Meinhardo filio
Wolframi. — Item domino Heinrico de Lypa dedimus LXXXVIIII sex. — Item Johanni de
Colomir dedimus centum et XXXV sex. et remanseramus sibi adhuc LV Sex, quas rex sibi
mandauit soluere; et recepimus pro eadem pecunia Super dampnum nostrum apud Frumol-

 

 

 

 

