552 Enler, Regesta. Bohemiae

gaste kovfen wider einen andern gast. Iz sol ovch kein gastgebe sines gastes gut nicht
verkovfen einem andern gaste; noch kein gast sol ouch sines wirtes gut nicht verkoufen
einem andern gaste. Iz schol ouch kein gastgebe nicht geselleschaft haben mit sinem
gaste. Iz sol ouch itslich gastgebe sinen gast warnen der bvze; vnd mag aber der gast
sinen wirt vber winden, daz er in nicht gewarent hat, so sol der gastgebe selbe die bvze
geben. Vber daz sint geseczet czwene man, die darvmb gesworen haben der stat, daz si
des warten schullen; vnd wen si dar vmbe besagen vf iren eit, daz hat kraft, vnd die
bvze dar vber daz sint drew schoch grosser pfenninge; vnd wo sie die buzze besagen, da
sol man nver pfant nemen an burgen, vnd das phant das behelt man vierzehen tage, vnd
loest man iz nicht in den vierzehen tagen, so gibt man im darnach nicht recht antwort; vnd
ouch, welche fur koveflein neuwes kramgewant, welcherleye iz si, veil treit, daz sol man
ir nemen.
Lib. civ. Prag. ab an. 1310 f, 55.

1406) 1328.

Gesetze der Prager bürger über den verkauf von allerlei waaren an güste, über borg-
geschüfte, schaden aufnehmen, spielen um geld. — A. d. MCCCXXVIII facte sunt constituciones
infrascripte. Dise gesecz haben di purger gemeinlich gemachet durch der stat eren willen.

Daz erste gesecz ist das, daz ein gast einem andern gaste weder cyn noch pley noch
kuppfer noch deheinerlei koufmanschaft, di zv der wage gehorent, verkoufen sol bi der
buze, daz sint drew schok grozzer Prager pfenninge, di er geben sol.

Daz ander gesecz ist, daz dehein wirt seinem gaste deheinerlei koufmanschaft koufen
noch verkoufen sol, bi der selben buze.

Ez schol ouch dehein purger schenken eines gastes wein. Tete er aber das, so sol
er ye von dem vasse, als mauich vas er ausschenket, drew schok geben zv buze der vorge-
nanten pfenninge.

Ez mag ouch ein yetslich gast seine koufmanschaft von essenden dingen drei tage
hie selb verkoufen, vnd nach den drein tagen sol er si hin geben oder verfuren bi der
genanten buze.

z sol ouch dehein purger noch dehein gast weder golt noch silber verkoufen noch
hinborgen ouf ein tag; er sol ez hingeben nver vmb bereite pfenninge, daz man ez wege^
vnd ouch im hintrage, bi der buze, di her nach gesaezt ist.

Ez sol ouch nimand weder gewant noch pfeffer noch deheinerlei koufmanschaft ver-
koufen noch hin borgen, er enhabe ez den bereit in seiner gewalt; vnd wenn er ez ver-
koufet, so sol er ez lasen tragen aus seiner gewalt; vnd wen ez aus getragen ist, so en sol
er noch sein brot esse ez nicht losen noch widerkoufen.

Ez sol ouch nimant bereite pfenninge hinleihem auf ein tag vm gewin; vnd nimand
80l den tag seiner gulde verlengen vmb gewin.

Ez sol ouch dehein cristen man deheinem juden leihen pfenninge vm gewin. Ge-
Schehe aber daz, daz ymant beschuldiget wurde an den dingen oder an deheinen der dinge

