et Moraviae, Annus 1328. 553

der mag sich entschuldigen selb drit mit seinem eide mit zwen biderben mannen, der
ieczslicher gesezzen sei ze hvndert schoken; vnd ist daz, daz er sich also nicht entschul-
digen mag, so sol er geben zehen shok der vorgenanten pfenninge ze buze. Wirt aber einer
beschuldiget suleher dinge zv dem andern mal vnd mag er sich nicht entschuldigen selb
dritte, als vor geschriben ist, so sol er zweinczik schok pfenninge geben ze buze. Were
aber das, daz er zv dem dritten mal an deheinen der dinge von den scheppfen oder von der
grozzern menige der scheppfen becigen wuerden, so sol sich alles sin gut vervallen zv buze
also, dem kunige dez gutes ein dritte teil, der stat das ander dritte teil, seiner hausvrowen
vnd seinen kinden daz dritte teil; dar zv schol er di stat ravmen ewiclichen.

Ez ist ouch der gesecz eines, wen ein man einen globten schaden auf eines an-
dern mannes schaden nemen sol oder wil daz mag er wol tuen in sulcher weise, daz er
mit dem manne, zv dem er den schaden genvmen hat, vor daz gerichte in di vier benke
treten sol, vnd sol das belutmern, auf wen er den schaden genvmen habe, vnd waz das sei,
daz er gekoufet habe vnd wem er das gekoufet habe, so hat ez kraft; tete er des nicht,
S0 hat ez nicht kraft. .

Ouch ist daz der gesecz eines, daz nyemant vmb deheine bereitschaft noch vmb de-
hein gelt ilon sol; geschehe aber daz, daz einer einen andern icht an gewunne mit spil
jener, der da verspilet, mag nymer verlisen nvr das, daz er vber seiner gurtel hat, vnd daz
sullen si beide verbuzen, y der man mit fumf schillingen haller. Gewinnet aber einer einem
andern ein schok an oder mer mit spi, daz sullen si ouch beide verbuzen, y der man mit
einem M grozzer Tüsninge apos gegen den scheppfen der stat.*

Lib. civ. Prag. ab an. 1310 f. 56. — Rüssler, Das Altprager Stadtrecht p. 9.

1401) 1328.

Heinrico, duci Karinthiae oc, quidam Bohemiae optimates iussu Johannis regis datis
litteris promittunt, se collaboraturos, ut foedus et contractus, facta inter regem et ducem
predictos, effectui dentur, nempe ut post mortem regis Johannis omnium filiorum tutor sit et
omnium bonorum administrator dux Heinrici

Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Doria p. 136, n. 24.

1408) 1328, 4 Jan. Bruxelles.
Johann, künig von Bühmen etc. quittirt (dem herzog Johann IlI von Brabant) über
gelder, die bezug haben auf die vermühlung zwischen der tochter des herzogs Johann I von

Brabant und seinem vater kaiser Heinrich VII un die daraus erwachsenen ansprüche.
Bóhmer, Reg. Imp. 297, n. 393.

 

1409) 1328, 5 Jan. Aussig.

Wir Hermann geheissen von Drezden erbrichter zue Dusk auf de Elbe, Niclass
Petrman burgermeister, Herman Kunschil, Haynell Trübel, Hannus Modler, Thomas Kandler,
Virich Krübell, Niclass von Prissen, Heinrich Reüffel, Herman Gevower, Niclass Slicheints

10

