554 Enler, Regesta. Bohemiae

Hannus Liebstein, Hannus herrn Otten sohn von Schachow, schepfen der genandten stadt
zue Dusk, bekennen, — — ,dass vnser burger herr Hannus von Kleisch mit willen seiner erben
— — datz dem obristen meister des spitals S. Francisci auf der brucke zue Prag des ordens
der Creutzer mit dem stern vndt datz den brudern desselben spitales den weingarten bey
Dusk, der zue dem genanten spitale gehoret, der zuenechst bey des Modlers weingarten ge-
legen ist, vnd den acker, der bey demselben weingarten der genandten brüder gelegen ist,
zue sechs strichen zue sehen, bestanden hat zu erbrecht — — vmb einen so gethanen zins,
dass derselb herr Hannus vndt sein erben alle jhar ewiglich je auf Sanct Michaelis tag den
genandten ordensbrüdern in das genannte spital zue Dusk antworten sollenn viertzig scheffell
gueter gerste ohn alle widerred, vndt ohn alle kost vndt ohn alle arbeit der genanndten
brüder vndt des genanndten spitales zue Dusk." — Gegeben nach Christi geburt 1328 an den
heil. Christen obendt vnsers herren Jem Christi.
cod. aur. ord. Crucif. cum stella p.

1410) 1328, 7 Jam. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme oc, déclare donner en accroissement de fief à son amé et féal
Jean, seigneur de Mirabel et de Maroy, chevalier, et à ses hoirs, pour bons services rendus
à lui et à ses devanciers, comtes de Luxembourg, toutes les hautes justices et jurisdictions
?s villes de Mersch, Bersbach, Roldingen oc et généralement tout ce que tenait en héritages
Jehans, sire de Maroy, qui fut, seur à Ldeenut dit Jehan. Le jeudi aprés Lanregneuf.
Chartes de la famille de Reinach I, p.

1411) 1328, 9 Jam. Bruxelles.

Kónig Johann von Bühmen transsumirt eine urkunde des herzogs Johann von Brabant
vom gestrigen tage, worin dieser ihm und seinen erben in der grafschaft Lützelburg, so lange
sie kónige sind, die huldigung von den von ihm zu lehen tragenden gütern erlásst und ver-
spricht in folge dieses eingerückten briefes für sich und seine erben darum nicht minder
dieselben güter von dem herzog zu lehen tragen und besitzen zu wollen, welche er und seine
vorfahren von dem herzog und dessen vorfahren bisher trugen.

Bühmer, Reg. Imp. 297, n.

 

— Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 55

1412) 1328, 12 Jan. Bruxelles.
Küónig Johann von Bóhmen stellt dem herzog Johann von Brabant eine quittung über
empfangenes geld aus.
Bühmer, Reg. Imp. 297. n. 395.
1413) 1328, 13 Jam. Pragae.
Statutum judicis, juratorum et communitatis Pragensis de debitoribus aufugientibus.
— — Nos Nicolaus judex ceterique jurati et tota communitas ciuium ciuitatis Pragensis
recognoscimus, — ,quod quia quidam nobiscum manentes apud plures ex nobis pannos et

