et Moraviae. Annus 1328. 555

alias merces excrediderunt sive in credencia receperunt, promittentes bona fide creditoribus
suis persoluere debita honorifice in prefixis terminis, que tenentur, accidit tamen jam pluries,
quod tales sui promissi, fidei et honoris inmemores se mendaces et fidefragos publice osten-
derunt; nam die et termino veniente, in quo soluere debent debita suis creditoribus, collectis
et receptis bonis et rebus suis aufugiunt et reddunt se profugos, ut debita non persoluant;
nos igitur volentes huic fraudi et malicie occurrere, ne talia nobis vel alicui nostrum dampna
contingant de cetero, decreuimus vnanimiter et pro jure siue juris sentencia promulgamus,
quod quicunque ciuium vel hospitum pannos vel merces alias apud nos vel aliquem ex nobis
excrediderit et debitis ipsis non persolutis aufugerit, hic vel talis proscriptus et bannitus
apud nos Prage et alias vbique in regno Boemie debet esse, ita quod, vbicunque talis [d
tempore fuerit detentus, debet in persona sicut fur et falsidicus condempnari." — Act. Prage
a. d. MOCCXXVIID,, idus Jan.
Lib. civ. Prag. ab an. 1310. f. 10 v. — Rüssler, Das Altprager Stadtrecht p. 17.

1414) 1328, 16 Jan. (S. 1).
Elisabeth, dame de Blankenheim et de Landestein, fait connaitre qu'elle a vendu
pour elle et pour Yrmesint, sa fille, à Jean, roi de Bohéme oc, sa part de la terre de Rulant.

— 13827. Le samedi aprés les octaves de ]' apparition de Notre Seigneur.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 56.

1415) 1328, 27 Jam. Pragae.

Dyrsizlaus, Predborius et Henricus, administratores episcopatus Pragensis, Adolphum
presbiterum perpetuum vicarium ecclesiae in Zytomirz confirmant. — Not. oc, ,quod nos ad
praesentationem et petitionem honorabilis viri domini Petri, canonici Wyssegradensis ecclesiae,
discretum virum Adolphum presbyterum, exhibitorem praesentium, in ecclesiam in Zytomirz,
unitam praebendae Wyssegradensis ecclesiae, in qua dictus d. Petrus ratione unionis suae
praebendae jus obtinet patronatus, perpetuum vicarium instituimus, ipsamque sibi cum suis
pertinentiis, videlicet agris, decimis praedialibus et personalibus ac aliis obventionibus, sub
onere tamen duodecim sexagenarum grossorum pragensium, de ipsis obventionibus dicto domino
Petro canonico et suis successoribus solvendarum in duobus anni terminis, videlicet medietatem
harum in festo b. Georgii et reliquam medietatem in festo b. Galli, et usque ad octavas eorundem,
idem Adolphus praedicto domino Petro et suis successoribus in omnem eventum solvere pro-
misit sub poena privationis ipsius beneficii et sententia excommunicationis, quas in eum, si in
praedictis terminis praefata onera non expleret, de sua voluntate proferimus in hiis scriptis,
monitione tamen octo dierum praemissa; quas sententias et poenas privationis beneficii et
excommunicationis per nos in eum non solventem in jam dictis terminis latas idem Adolphus
in se sponte suscepit, exceptis censibus seu redditibus ad ipsam ecclesiam in Zytomirz spec-
tantibus, cum quibus praedictus Adolphus, perpetuus vicarius, nihil habet disponere, sed eos
dominus Petrus canonicus supradictus et alii successores sui nomine praebendae Wissegra-
densis, cui ipsa ecclesia in Zytomirz est incorporata, percipient et tenebunt, auctoritate nobis
10*

