et Moraviae, Annus 1828. 557

Tryend vnd der hochgeporn fuerste hertzog Heinrich von Bayeren vnd pfallentz graf ze Rein
hin zv gesprochen habent, als die hantfeste sprechent, die der egenant vnser herre von Be-
heim vnd der hertzog von Chernden geneinander dar vmb geben habent, der svmme pringet
also viertzig tausent mark Prager munzze. Der vorgenanten pfenning verhaizzen wir im ze
geben vf sand Michels tag, der schirst chvmpt, fünf tausent mark, dar nach von dem selben
sand Michels tag vber ein jar zehen tausent mark, dar nach aber von dem selben sant
Mychels tag vber ein jahr zehen tausent mark, dar nach aber von dem selben sand Michels
tag vber ein jahr zehen tausent mark, dar nach aber von dem selben sand Michelstag vber
ein jar fuenf tausent mark, daz werdent also viertzig tausent mark, mit sogetanem geding,
zv swelcher vrist man im oder seinen erben die vorgenanten pfenning nicht gebe, so hat
er oder sein erben gewalt vns ze manen nach der vrist, vud sullen danne nach der manung
mit vnser selbes leibe in den nahsten viertzehen tagen einvaren oder zwen ritter an vnserr
stat einsenden zv Frankenfurt in der stat ze leisten, als gewoenlich vnd recht ist, vnd da
nimmer aus ze chomen als lang, vntz daz im widerchert wirt der pruch, der in an der
guelt der pfenning wideruaren ist, vnd sullen auch als lang leisten, vntz daz er oder sein
erben der pfenning gar vnd gentzlichen gewert werdent, dar an in prueche geschehen sint.
Wir sullen auch oder die vorgenanten vnser ritter aus der leistung nimmer chomen, ez
geualle, e daz guet allez, da pruche an geschehen wern, gen Regenspurch in der stat, wo er
oder sein erben oder ir gewizze poten sie hin schaffen ze geben vnd ze antwurten.* — Der ist
gegeben zv Krevtzenach, do man zalt von Cristes gepurd 1328 jahr, an dem naehsten don-
nerstag vor vachsenacht.
Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae cop. Mus, Boh.
1421) 1328, 27 Febr. Schürding.

Heinrich, herzog in Bayern, kauft die veste Hirstein vom landgrafen Ulrich von Leu-
chtenberg um 1000 schok gross. Prager pfg. und überweist zugleich die hülfte des kaufschil-
lings zu den 800 sch. wofür der landgraf die pfleg Thust von Peter von Rosenberg zu lósen ge-
haissen, welche ihm sohin einigeantwortet wird, uod wovon er jührlich 200 sch. pfg. ze burghut
nehmen und 200 sch. an obigem geld abschlagen darf. Hirstein soll mit den urkunden von
Brukkns kinden an Hartwig von Degenberg. usgeantwortet werden, dieser aber damit dem land-
grafen bis zur vólligen ablósung der pfleg Thust gewàrtig sein. — Geb. ze Schürding an dem
samstag vor Reminiscere.

Freiberg, Reg. Boica VI, p. 949.
14232) 1328, 27 Febr. Schürding.

Heinrich, herzog in Baiern, verspricht dem landgrafen Ulrich von Leuchtenberg, ob
er an der lósung der pflege TAust von Peter von Rosenberg gesüumt oder geirret würde, die
kost hinz dem Hirstein so lange zu geben, untz ihm die 1000 schock, darum er diese veste
gekauft, gánzlich gevallent. — Geben ze Schürding an dem sunétag vor dem sontag Re-
miniscere.

Freiberg, Reg. Boica VI, p. 249.

 

