558 Enler, Regesta. Bohemiae

1423) 1328, 5 Mart. Pragae.

Hynco, episcopus Olomucensis ecclesiae, monasterio s. Thomae Pragae et fratribus
heremitis s. Augustini sub Melnico quosdam proventus in villa sua Strzem donat. — Not. oc,
quod ,pro remedio anime nostre et progenitorum nostrorum de bonis nostris patrimonialibus
in Strzem, habito ad hoc speciali et expresso consensu fratris nostri d. Hinconis dicti Berce,
purcravii Pragensis regnique Boemie capitanei, ad honorem dei et sanctissime Marie virginis
matris eius et sanctorum omnium, religiosis viris fratribus de sancto Thoma Prage et eciam
sub Melnico fratrum heremitarum ordinis s. Augustini duas marcas in censu denariorum gros-
sorum et XXVIII strichones annuatim de annona, quam nobis incole eiusdem ville soluere te-
nentur, racione elemosinarum concedimus et donamus libere inter viuos, ita videlicet, quod fra-
tres de s. Thoma quatuordecim strichones et fratres sub Melnico degentes eiusdem ordinis alios
quatuordecim strichones annis singulis et in perpetuum de bonis ipsis a nobis et succesoribus
nostris habere et percipere debeant, tamquam de bonis propriis contradiccione et inpedimento
quolibet non obstante, predictique incole predicte ville eosdem viginti octo strichones fratribus
supradictis, sicut et nobis tenebantur, sic et eisdem fratribus in Pragam et in Melnik ad
eorum loca deducere teneantur integraliter ipsorum incolarum propriis laboribus et expensis.
Predictam quidem solucionem eisdem fratribus donamus et concedimus libere et. volumus,
quod eadem bona in Strem ipsis in censu predictarum duarum marcarum denariorum gros-
Sorum, uel si monetam existere non contigerit, in valore ipsarum duarum marcarum, et in
predicta annona sint perpetuo obligata, ad quarum solucionem nos et successores nostros, ad
quoscunque eadem bona siue per vendicionem, locacionem uel donacionem seu per quemcunque
alium alienacionis titulum pervenerint, presentibus obligamus et esse volumus perpetuo obli-
gatos.^ — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXVIII*, III nonas Mar.

E cod. Thomaeo f. 94.

1424) 1328, 5 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII providet Henrico, nato Bertholdi comitis de Ardek (sic) de
canonicatu ecclesiae Pragensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione III non. Mart.
pontif. a. XII*.

Dudík, Iter Rom. II, 108. Extr.

1425) 1328, 7 Mart. Pragae.

Dyrsizlaus praepositus, Predborius, scolasticus Prag. et Henricus, praepositus Melni-
censis ecclesiarum Theodricum presbyterum rectorem ecclesiae in Tuskow instituunt. — Not.
9c, ,quod nos ad presentacionem — — domini Bohuslai abbatis tociusque conuentus mo-
nasterii in Cladrub — — in ecclesia in Tuskow de jure vacante, in qua idem abbas et con-
ventus jus obtinent patronatus, — — Theodricum presbiterum, fratrem religiosum eiusdem
ordinis, — — rectorem legitimum instituimus et plebanum, ipsam sibi cum omnibus juribus
et pertinenciis suis auctoritate nobis commissa confirmantes et curam ei animarum ibidem,

