et. Moraviae. Annus 1313. 49

dum de Ratispona XII pannos de Ypra pro XC sex. quos nisi dedimus pro 62'/, sex.,
de quibus dedimus sibi predictas LV sex. — ltem residuas, videlicet 7!/, sex., expende-
runt ciues, judex Matheus de Egra, Chunadus de Nunburga equitando ad regem pro pecu-
nia, quam rex recepit ciuibus. — Item persoluimus infra tempus istud, sicut jurati fui-
mus et thelonia habuimus, ad diuersa loca necessaria nec non debitis minutis ciuitatis, et
eciam quod nunciis dedimus, et ad reparacionem portarum et poncium centum et LVIII
sex. et I fertonem, de quibus racio est facta coram nobis. — Summa istius sunt mille et
centum et LXXXIIII sex. excepto LV sex. que recepte sunt super dampnum propter Johan-
nem de Colomir, et eciam preter illas 7'/, sex., quas ciues expenderunt ad regem in Bode-
brat pro pecunia recepta. ciuibus.

Hec sunt distributa, cum quibus seruiuimus domino nostro regi Johanni. — Item
primo dedimus domino nostro regi et regine et dominis suis pro clenodiis ad coronacionem
suam centum et XX sex. — Anno domini Mill COC undecimo in festo S. Mychahelis (29
Sep.) domino nostro regi Johanni seruiuimus in expensa cum CCC et L sex, quas sibi do-

 

minus Albertus excepit. — Item ad Natiuitatem domini dedimus domino nostro regi, regine
et dominis suis pro clenodiis LXXX sex. — Item dedimus sagittariis ultra Albiam et versus
Kadamum LXXII sex. — ltem ciuibus quater missis Brunnam ad dominum nostrum regem

 
 

Johannem, ter in Boydebrat et quater Kvitnam, Scazlauiam et Coloniam dedimus LXVII
— [tem nunciis missis ad cesarem, videlicet Eberlino de Lapide et Friczone (sic) de Gallis
dedimus CC et L sex. — Summa istius sunt noningente et XXXVIIII sex.

Anno domini Mill CCOXII in festo b. Mychahelis seruiuimus domino nostro regi
Johanni cum quadringentis mareis in expensa; quam pecuniam non potuimus habere sine
dampno; et recepimus pro eadem pecunia LXX pannos de Ypra aput Chunradum de Egra et.
Hilprandum Zwifigerum pro quingentis et LX sexag. super dampnum ciuitatis, quam te-
nemur eis adhuc soluere; pro qua pecunia obligauimus eis thelonium cereuisie et de blado,
quando proxime vacabit in Natiuitate domini. Item thelonium vini est eis eciam obligatum in
dictis quingentis et LX sex., quando proxime vacabit de domino Alberto, qui prius debet re-
cipere de dicto thelonio vini CCC sex. minus X sex. — 1t. recepimus apud Frumoldum de
Ratispona XII pannos de Ypra pro XC sex. super dampnum ciuitatis; quas tenemur sibi adhuc
soluere. Quos videlicet pannos dedimus pro 62'/, sex, de quibus Johanni de Colomir de-
dimus LV sex. et T'/ sex. ciues equitando ad regem im Boydebrat pro pecunia, quam do-

fs
minus noster rex ciuibus nostris accepit, expenderunt, siut superius in racione Johannis

 

de Colomir est expressum.*
Lib. civit. Prag. ab anno 1310 f. 39—40.

115) 1313, 15 Jam. Egrae.
Deeisio litis inter fratres ordinis domus Teutonicae et fratres ordinis Cruciferorum
cum stella hospitalis in Egra super cimiterio hospitalis et sepulturis ac oblationibus et

decimis ac aliis negotiis. — Not. oc, ,quod cum inter — — fr. Heinricum de Warila, com-
T

