562 Emler, Regesta. Bohemiae
1439) 1328, 16 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Sezemae, nato Martini de Sedlez, providet de canonicatu ecclesiae
Olomucensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione XVI kal. Maii pontif. a. XII.
Dudík Iter Rom. II, 109. Extr.

1440) 1328, 21 Apr. Pragae.

Henrieus decanus, Thomas archidiaconus, Predborius scolasticus totumque capitulum
Pragensis ecclesiae testantur, Dyrsizlaum praepositum de bonis praepositurae centum sexag.
gr. prag. capitulo solvere debere. — Not. oc, ,quod nobis ad hoc specialiter vocatis et conue-
nientibus in loco; vbi capitulum consueuimus habere, ibidemque mature inter nos sepe et
sepius etin hoc vnanimiter ac vno voto in hoc resedimus,
quod — — d. Dyrsizlao, preposito nostre ecclesie predicte Pragensis, pro vtilitate nostra
communi et omnium ministrorum et seruitorum ecclesie nostre ac comodo graciam fecimus
ex causis necessariis, quod quamdiu idem prepositus nostre ecclesie fuerit non promotus ad
aleiorem gradum, pro ommibus oneribus prepositure sue, quocumque nomine nominentur, que
nobis de iure explere tenetur, secundum quod antiquitus consuetum est et prout in libro
breuiario ecclesie nostre continetur, in omnem euentum nullam graciam petendo ampliorem,
nobis et successoribus nostris centum marcas tantum, sexaginta quatuor grossos pragensis
monete pro marca qualibet conputando, de bonis prepositure sue dare debet, quinquaginta
mmarcas grossorum predietorum in festo s. Georgii anmo reuoluto incipiendo et quinquaginta
marcas in festo s. Galli secuturo, et sic semper continuando, donec prepositus nostre ecclesie
fuerit, vt est predictum, ad gradum alciorem non ascendens nec promotus, nisi gwerra ge-
nerali bona prepositure vastarentur, et tunc gracia ipsum per nos sequi debet secundum illa-
cionem dampni, quod factum fuerit in eadem, quod nostre discussioni et nostrorum successorum
duximus relinquendum. Pro isto autem anno volumus contentari, quod nobis quatuor prandia
sollempnia, vuum in die s. Adalberti, secundum in die s. tercium in die s. Wencezlai,
quartum in die dedicacionis nostre ecclesie, vel loco cuiuslibet prandii septem sexagenas ad
nostram voluntatem et pro superpeli: cuilibet mediam sexagenam ac pro cappa tres fer-
tones grossorum predicte monete et seruicium de Trisskouicz faciat more consueto, ab aliis
autem omnibus oneribus ipsum volumus amodo habere supportatum, que nobis de iure ex-
soluere de sua prepositura tenetur, et hoc de gracia speciali, promittimusque, quod dictum
d. Dyrsizlaum, prepositum nostrum, inquietare et turbare in aliquo nolumus, nec debemus,
sed predictis superius enarratis volumus contentari pro nobis et successoribus nostris in quo-
libet casuum predictorum." — — Act. et dat. aput Pragensem ecclesiam in stuba sacriste
a. d. MCCCXXVIIT", XI kal. Maii.

Ex orig. arch. cap. Prag.

 

 

 

 

