564 Emler, Regesta. Bohemiae

1446) 1328, 17 Maii. Pragae.

Nos Nycolaus Wolflini de Egra judex et Pyllungus, Conradus de Luthomericz, Mar-
tinus de Egra, Meinhardus Wolframi, Conradus Junosii, Heinricus Theodrici, Nycolaus Albus,
Heinricus de Thust, Seidlinus de Pyeska, Nycolaus Rotinne, Johlinus Jacobi, Nycolaus frater
Bohuzlay, Wolflinus de Posempach et Wenczeslaus Alberti, jurati cives civitatis Pragensis
recognoscimus, quod ,fratres Petrus abbas et conventus monasterii Aule Regie, que Sprazlavia.
vulgariter nominatur, vendiderunt — — ac resignaverunt in publico iudicio coram nobis
domum suam cum area et aliis pertinenciis ad ipsam domum et aream spectantibus, sitam.
inter domos orphanorum Peregrini quondam pannicide et Ludowici cultellatoris in ipsa civitate
Pragensi, Nycolao pistori ementi et recipienti pro quadam summa pecunie, ipsis abbati et
conventui iam pro arra data per eundem Nycolaum iure hereditario in perpetuum sub census
onere possidendam, ita videlicet, quod idem Nycolaus — — et successores sui marcam cum
dimidia, LXIV denarios gr. prag. pro ipsa marca de ipsa domo et area ex nunc singulis
annis perpetuo ipsis . . abbati et conventui et successoribus eorum solvere — —- debeant
in omnem eventum, medietatem ipsius census in festo s. Galli et aliam medietatem in festo
$. Georgii. — — Insuper ipse Nycolaus, heredes et successores sui collectas et alia jura
Civitatatis Pragensis de ipsa domo et area et censu annuo predicto solvere et facere promi-
serunt. Provisum est eciam, quod si domus ipsa concremabitur, ipse Nycolaus vel heredes
aut successores sui aliam domum infra unius anni spacium continuum post concremacionem
reedificare tenebuntur.* — — Dat. Prage XVI kal. Junii a. d. MCCCXXVIII*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.
1441) 1328, 18 Maii. Arlon.

Jean, roi de Bohéme oc, fait connaitre à son forestier souverain de la forét d' Andevan,
qu'il a octroyé au couvent de St. Esprit à Luxembourg, la permission de laisser paitre vingt
grosses bétes, chevaux etc. de leur grange dite Weymerspurch, dans ladit forét,

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. de Luxemb. XIX, p. 58. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 397, n. 689.

1448) 1328, 18 Maii. (S. 1).

Johannes, rex Boh., cosentit resignationi, quam facit Johannes Cleffer de Anffen de
bonis suis, quae tenuerat et possederat a dicto rege et suis praedecessoribus, monasterio

unsteriensi in Lucemburg.

"ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 58. — Bóhmer, Reg. Imp. 397, n. 690.

1449) 1328, 24 Maii. In Insula.

Jan Podnavec, opat klástera Ostrovského, a knéz Zdenék probo&t i v&ecken konvent
klástera dávají Václavovi Pázdrovi dva lány za sluZby. — Vyznáváme, Ze ,pro obranu a osttí-
hání klástera naseho zjednali sme a mocné zpuosobili i véóné dali dva lány ctnému mui
Václavovi Pázdrovi v sluzbu kláiterní i jeho viem budücím, ktoz to u ného kaupí nebo
u jiného v téZ právo a vééné. A k tomu na pomoc a pro vétií práci dáváme jemu 4 lovéky

