et Moraviae. Annus 1328. 565

se viemi poplatky, jednoho Manéta, ten dávaj jemu 2 kopy 920 gr. üroka a berné, druhého
Bene&, ten daj 90 gr. üroka a 10 gr. berné, tfetího Synka, ten daj tolikéz — ti jsü na
Bfezovém — a étvrtého Wanka z Wole&ka, ten také daj 20 gr. ároka a 10 gr. berné. À to
jemu dáváme a postupujem i jeho véem budücím v tZ zápis pro opatfenf klásterské takovfmto
béhem, aby on Wanék i jeho budücí, ktoZby u ného koupil anebo u jinfch kupovali s na&í vuolí,
najprvé aby mél kuoá svuoj za své küpenf a k tomu samostifl a k tomu jiné odénf, coz na
panosi slu&í, a tuto práci aby nesl z áfadu on i jeho budücí, ktoz toho v drZení bud.
Nejprvé, kdyz by která potfeba byla k klá&teru, aby byl hotov, a více kdyby kolivék kterého
zlodéje anebo lüpeZníka pezvédél, aby jej jal a u vézenf vsadil a potom po konsely poslal
a s nimi se tázal a radil, Ceho by ten clovék hoden byl. A více üroky klásterské, coz jich
jest, aby vybíral a ktoZ by nedal, aby jej k tomu pfinutil, aby ürok dal. A více, kdeZby se
kolivék na tom zboií zbili nebo svadili, aby tam jel a je zjímal a braü pobral a podle
viny soudil. A také aby lesuov klásterskjch, coZ jest jich, aby mocen byl a ostiíhal a coZby-
kolivék uprodal, aby to psáno do kláitera dal. A tak v té práci klásterské kdyby ten kuoü
svuoj zpracoval küpeny, tehdy on i jeho budácí má ten kuoh k kláiteru postaviti a opat
i konvent má jemu jinj dáti. Nez samostiíl kdyZ zlámá anebo ztratí, má sobé sám jiného
dobfti. A k tomu a na to dali sme jemu i jeho budácím, kto£ toho v drZení bude, klín lesu,
jeito slove ,v kose*, po tu cestu, kterüZ do Wraného k mljnu jezdí; a ta cesta délí klá-
&tersky les od toho, aby nás nestaral, nez aby sobé za to dobfval a tím jiného samostiíle,
nohavic a botek i jinfch potteb." — Dat. in monasterio in Insula a. d. MCCOXXVIID,, fer.
III post festum s. Spiritus.
E reg. bon. mon. Insulae in bibl Mus. Boh. asservato.

1450) 1328, 24 Maii. (S. 1).
Isirbart van Honzinberg profitetur, se assignasse Johanni, regi Boh. oc, XX libras
den. hal. in bonis suis Mongerfroch, Gemunde et Welbach. — Fer. III in septimana

Pentecostes.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XIX, p. 58.

1451) 1328, 29 Maii. Wissegrad.

Johannes, Wissegradensis praepositus, regni Boemiae cancellarius, Petrus, vicedecanus
auctoritate capituli Wissegradensis ea ratione, quia decanatus hac vice vacat in Romana
curia, Minhardns custos, Thobias scolasticus, totumque capitulum ecclesiae Wissegradensis
recipiunt a Tassone de Richmburg bona in Hermanstat vendenda. — ,Promittimus, quod bona
in Hermanstat, quae nobis dominus Tasso de Richmburch dedit, vendere de consensu expresso
suo et suae conjugis dominae Ludmillae infra hinc et festum b. Galli proxime venturi,
praeter eorum voluntatem nichil aliud debemus facere de eisdem. Promittimus etiam, quod
omnes utilitates dictorum bonorum medio tempore dictus dominus Tasso et sua conjunx
debeant percipere, nec per nos in ipsis impediri debent seu etiam molestari; venditis vero
bonis ipsis totum, quod ultra quadringentas marcas grossorum pragensium, LXIV grossis

