et Moraviae. Annus 1328. 567

1453) 1328, 1 Jun. Reims.

Promesse, donnée par Jean, roi de Bohéme oc, de la somme de 195 livres 15 sols,
quil devait à son cousin Jean d' Hainaut, pour frais qu'il avait faits, lui et ses gens, au
sacre du roi de France. — Mercredi aprés la Trinité. Reims.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 61.
1454) 1328, 10 Jun. Pragae.

Dyrsiziaus, praepositus ecclesiae Prag. et Rudlinus, altarista altaris s. Elyzabeth in
ecclesia Pragensi, bona in villa Kyrcz inter se dividunt. — Nos Henricus decanus, Thomas
archidiaconus, Predborius scolasticus totumque capitulum Pragensis ecclesie nosse cupimus
vniuersos presencium inspectores, quod de consensu nostro et auctoritate administracionis
episcopatus predicte ecclesie nobis hac vice per sedem apostolicam recommisse, ,diuisio
facta est ville Kyrez inter — — d. Dyrsizlaum, prepositum nostrum et ecclesie nostre, ac
d. Rudlinum, altaristam nostre ecclesie, que villa ad predictos d. prepositum videlicet et suam
preposituram et d. Rudlinum, altaristam et suum altare s. Elyzabeth dignoscitur pertinere ta-
liter, quod locus, vbi municio siue propugnaculum nunc stat in villa predicta, cum piscina, que
dictum loeum circumdedit, et due curie ponti ipsius propugnaculi magis iuncte et vicine cum
suis hereditatibus; item quinta media area site in villa predicta cum quinta media hereditate
"ad ipsas spectantes in superiori parte ville posite et medietas ville versus viam, que vadit in
Cholpicz, et medietas ryui ibidem decurrentis ad dictum dominum prepositum et successores
suos et suam preposituram debent perpetuo pertinere. Tres autem aree contra dictum propu-
guaculum posite et in superiori parte ville et quarta media area in inferiori parte ville posite
cum suis hereditatibus et piscina supra villam posita sub monte cum medietate ryui ibidem
decurrentis et medietate silue, que versus Conraticz vadit ad dictum d. Rudlinum et suos suc-
cessores altaristas et ad suum altare sancte Elyzabeth debet similiter perpetuo pertinere, hoc
tamen adiecto, quod dictus d. prepositus et sui successores prepositi in melioracione partis dicti
altariste et suorum successorum vnum fertonem, sedecim grossos Pragensis monete computando
pro ipso, vel valorem ipsius deficientibus grossis singulis annis, medietatem in festo s. Galli
et aliam in festo s. Georgii debent de redditibus partis sue, quos in villa predicta habent,
singulis annis assignare. Item salices et pyri sub propugnaculo positi ad preposituram debent
pertinere. Item pratellum supra propugnaculum cum arboribus cerasorum ad altaristam pre-
dictum debent pertinere. Et hec diuisio perseueret.' — Act. et dat. aput ecclesiam Pragensem
a. d. MCCCXXVIII, IV id. Jun.

Ex orig. arch. cap. Prag.
1455) 1328, 12 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII providet Petro Witkonis de canonicatu ecclesiae Pragensis et
praebenda vacatura. — Dat. Avinione II id. Junii, pontif. a. XII".

In eodem modo episcopo Olomucensi, abbati Brevnoviensi et Jacobo de Mutina. —
Dat. ut supra.

Duüik, Iter Rom. II, 109. Extr.

