et Moraviae. Annus 1328. 569

scimus, ,quod discretus vir Albertus dictus Stuk, conciuis noster, vendidit sponte curiam et
hereditatem in villa Wrischowicz dicta vulgariter cum areis, ortis, vineis, piscaturis et jure
patronatus ecclesie ibidem ac aliis juribus et pertinenciis vniuersis ad ipsam curiam et he-
reditatem spectantibus, honorabilibus et religiosis viris domino Jeskoni, commendatori pro-
uinciali et fratribus cruciferis de domo Theutunica habitantibus in domo et curia apud nos ad
s. Benedictum Prage pro quadam pecunie quantitate et resignauit in publico judicio coram
nobis per ipsos commendatorem et fratres jure proprietario et hereditario libere possidendam,
promisitque idem Albertus ipsam curiam et hereditatem cum suis juribus et pertinenciis pre-
dictis eidem commendatori et fratribus, prout juris et moris est ciuitatis Pragensis et etiam
terre Boemie, a data presencium libertare et [ab] impeticione cuiuslibet hominis disbrigare
sub pena centum sexagenarum denariorum gr. pragensium, quas soluere et dare tenebitur ipsi
commendatori et fratribus, si curiam et hereditatem ipsam cum suis juribus et pertinenciis
predictis non cii m prediximus, aut negligeret libertare.' — Act. et dat. Prage
a. d. MCCCOXXVIID, 'astino Le E: Johannis bapt.
Lib. vetust. privil. « sus arch. civ. Prag.

1462) 1328, 30 Jun. In Wissegrado.

Johannes, praepositus Wissegradensis ecclesiae ac cancellarius regni Boemiae, Petrus
decanus, Meinhardus custos, Thobias scolasticus totumque capitulum dictae ecclesiae, faciunt.
statuta de convertendis fructibus mediis secundi anni praebendarum et primi anni obedien-
tiarum vaeantium. — Not. oc, ,quod quia ad consulendum fabricae ecclesiae nostrae et juris
mandato et aequitate rationis astringimur, qualiter eidem subvenire possimus, hoc inter nos
saepe et saepius pertractamus, et licet redditus nostri ad hoc non sufficiant, quos ab ecclesia.
obtinemus, ne tamen sic dicta ecclesia maneat desolata, statuimus, quod fructus secundi anni
cuiuslibet praebendae, quam in posterum quocunque modo vacare contingat in nostra ecclesia,
medii ad fabricam deputentur, etiamsi sint praebendae ad collationem domini regis perti-
nentes, quia dominus noster inclitus, dominus Johannes, rex Bohemiae, favore ecclesiae nostrae
hoc idem admisit de ipsis praebendis regalibus gratiose. Item statuimus, quod fructus medii
anni primi cuiuslibet obedientiae, quam continget vacare inantea, honere duntaxat ipsius
excepto, quae conferenda fuerit, ipsi etiam fabricae deputentur expendendi pro utilitate tantum
ipsius ecclesiae secundum ordinationem nostram vel personarum, quas ad hoc duxerimus depu-
tandas. Item quia status quarundam personarum in ecclesia dei militantium ob merita magis
digna ceteris praeferri debeat, ut jura canonica statuunt et ratio suggerit aequitatis, et quia
ex residentia personali deo famulantium in nostra ecclesia praelatorum et canonicorum di-
vinum cultum et honorem ipsius ecclesiae non est dubium provenire, quem augere nostris
temporibus totis visceribus peroptamus, statuimus igitur, ut praelati residentes circa dictam
ecclesiam praebendas nostrae collationi debitas, cum aliquam carum vacare continget, una
vice tantum possint optare secundum prioritatem suae residentiae, quae eis necessario con-
ferri debebuntur (sic), prioribus tamen praebendis prius ab eis dimissis, deinde canonici resi-
dentes, praebendis majoribus praebendati, juxta suae residentiae prioritatem optabunt easdem.

12

