et. Moraviae. Annus 1328. 571

residentiae canonicorum propter hospitalitatem et alia multa honera, quae ipsos habere et
ferre oportet, incorporari procuravimus, ex cuius bonis tria prandia pro fundatoribus ecclesiae
Solvebantur, ne autem illa depereant, statuimus, ut in die anniversarii cuiuslibet ipsorum,
videlicet illustrium principum, domini Wratislai regis et suae consortis reginae Swatauae,
ac domini Sobeslay senioris, filii eorum, duae sexagenae inter illos, qui missae interfuerint,
more solito expendantur, et ad haec dominus decanus illo die sex clericos chorales pas-
cere teneatur.

Item quoniam decet domum dei sanctitudo, et maxime ab illis, qui ad hoc sunt ordi-
nati et ad ministerium ecclesiae deputati statuimus, quod in facto, quod divina in ecclesia
nostra peraguntur sive pulsantur ad ipsa, ut nullus praelatus vel canonicus ipsius absque
superpelitio praesumat ingredi; quodsi quisquam contrarium facere praesumpserit, poenam
duarum librarum cerae incurrat expendendam pro utilitate ipsius ecclesiae et honore ad
arbitrium dominorum residentium, et quamdiu ipsam non solverit, ipsam ecclesiam ingredi
non praesumat, nec ad tractatus capituli admittatur. ltem quia per facta alterius alterum
non expedit aggravari et locupletari quempiam cum alterius injuria vel jactura, cum igitur
ex institutione decem choralium sacerdotum dampna dominis decano et custodi nostrae
ecclesiae irrogantur in eo, quod dominus decanus, qui cereum de balneo pro elevatione cor
poris Christi missarum, quae in ecclesia nostra leguntur, debet tenere, et propter institu-
tionem dictorum decem choralium duplum eius, quod prius expendit, eum expendere oportet,
pro eodem dominus etiam custos similiter in ministratione candelarum eisdem aggravatur,
nos eorum dampnum removere volentes et nichilominus ecclesiae nostrae decus augmentari,
statuimus et in auxilium cerei, quem debet tenere dominus decanus, deputamus fructus omnes
obedientiae in Wessel, honeribus tamen ipsius antiquis duntaxat exceptis et offertorio in festis
majoribus ecclesiae memoratae, ita quod, quicunque dicta bona ex commissione nostra te-
muerit, secundum cereum pro elevatione corporis Christi similem in omnibus cereo domini
decani procuret, ita quod aequaliter in procuratione dictorum cereorum se sibi conforment,
et eos simul faciant, cum opus fuerit; in auxilium autem domino custodi deputamus fructus
omnes bonorum Bestiarii (sic) pro ministratione candelarum ad missas choralium sacerdotum
de novo institutas, demptis ante omnia sexaginta quatuor grossis in anniversariis benefa-
ctorum ecclesiae, qui sparsim et divisim de iis sunt expendendi pro offertorio, secundum quod
in regula nostrae ecclesiae est annotatum, ita quod, cuicunque dicta bona commiserimus,
dicta honera de ipsis habeat supportare. Item quoniam zelus domus dei ecclesiae in Wisse-
grad nos comedit, cuius honorem totis visceribus adaugere cupientes, statuimus, ut lumina
nocturnalia et pecunia, quae pro eis dari debet, in opus lampadis ardentis in choro ante
majus altare die noctuque convertantur, quam dominus custos, qui pro tempore fuerit, ex
sui officii debito, procurare teneatur, ad id per decanum, si negligens fuerit, compellendus.*
— Dat. in Wissegrado a. d. MOCCXXVIIDP), pridie kalendas Jul.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr.

 

