et Moraviae. Annus 1328. 573

1464) 1328, 7 Jul.
Le roi Jean de Bohéme confirme et scelle l'accommodement intervenu entre Bau-

douin, archevéque de Tréves, et Lorette, comtesse de Spanheim.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXII, p. 27. — Bóhmer, Reg. Imp. 398, n. 691.

1465) 1328. (S. L).
Lorette, comtesse de Spanheim dame de Starckenberg (soeur de Nicolas de Salm),
promet à larchevéque Bandouin de Tréves et au roi Jean de Bohéme, comte de Luxembourg,
de leur rendre les cháteaux de Stalbourg, Staleck et Braunshorn, lorsqu'ils lui rembourseront

11000 livres de deniers pour lesquelles on le lui a donnés en gage.
Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 61.

1466) 1328, 8 Jul. (S. 1).
. Hartlebus de Myselworzicz profitetur, se Mechthildi abbatissae et conventui mona-
sterii in Osla solvere teneri novem modios tritici, novem mod. siliginis et X mod. avenae
pro decimis praesentis anni, quas in villis Myrislas Bohemicali et Media ab eis emit. — Dat.

a. d. MCCCXXVIIT?, VIII id. Jul.
Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 282.

1467) 1328. 10 Jul. Avinione.
Johannes papa XXII providet Sebestiano Witkonis de canonicatu ecclesiae Wissegra-

densis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione VI id. Jul. pontif. a. XII.
Dudík, Iter Rom. II, 110. Extr.
1468) 1328, 20 Jul. Prage.

Boleslaus de Budinicz monasterio s. Georgii in castro Pragensi villam Mradicz
confert. — Ego Boleslaus de Budinicz not. facio, »Quod ego pro remedio anime mee et ante-
cessorum meorum de consensu vxoris mee Sdence villam meam JMradicz cum agris, pratis,
siluis, aquis, molendinis et qualibet libertate ad ipsa pertinente ecclesie s. Georgii in castro
Pragensi et, religiosis dominabus ipsius ecclesie do, confero atque dono iure proprietatis et
hereditario perpetue possidendam et pro ipsa villa Mradicz ab eisdem dominabus domum
earum Prage iuxta ecclesiam s. Valentini sitam, que fuit domini Hostislay, ipsarum prepositi,
et villas Borzianouiez, Ownecz cum agris, pratis, siluis, vineis, pomeriis et tres hereditates
censuales in Postrzisin cum omnibus suis pertinenciis, exceptis duabus hereditatibus, quas
nunc tenent Wanek dictus Sedlak et Letoncius cocus, et omnibus redditibus, maiori vna insula,
flumine, molendino et media parte silue in Ownecz et saluis decimis vbique consuetis ad
tempora vite mee et vxoris mee predicte Sdence suscepi libere possidendum, ita quod me
et vxore mea Sdenca sublatis de medio predicta domus, si non in meliori tamen in simili
vt nunc est, valore et predicte ville Borzianouicz, Ownecz cum predictis hereditatibus in
Postrzisin et omnibus melioracionibus, edificiis ac allodio informato in Borzianouicz, exceptis

  

