et Moraviae. Annus 1328. 575

subsides in prefatis villis residentes in huiusmodi libertatibus sev graciis per capitaneum, sub-
camerarium Boemie et burgrauium castri nostri Pragensis, qui pro tempore fuerint, manuteneri
et nostro nomine defensari.* — Dat. Prage a. d. MCCCXXVIII, in die b. Marie Magdalene.
orig. arch. Brevnov. Confirmatio Karoli regis de dato Prage 14 Jan. 1351. — Ziegelbauer, Hist. mon-

Brewnov. p. 274. — Dobner, Mon. hist. VI, 54.

1470) 1328, 30 Jul. (S. 1).

Nyclas, herzog zu Troppau, leistet dem herzoge Heinrich von Kürnthen für k. Johann
von Bóhmen für 40.000 mark silber bürgschaft. — Wir Nyclas von gotes genaden, herczog ze
Troppaw, veriehen oc, ,daz wir gelobt vnd gehaizzen haben vnd recht puerge sein worden des
hochgeporn fursten, hertzog Heinrichen von Chernden vnd grauen ze Tyrol, gen im vnd gen allen
sinen erben, ez sein sven oder toechter, vmb viertzig tausent mark silbers prager gewigdez
fuer vnsern lieben herren vnd hochgeporn fursten, chvnig Johansen von Beheim oc. Der selben
pfenning geuallent im zehen tausent mark zv vnsers herren mumen, dar nach geuallent im
zwainzig tausent mark silbers des selben gewigdez fuer die haimstewr chvniginne vrow Annen,
seiner wirtinne, der got genade. Dar nach geuallent im zehen tausent mark silbers Prager
münzze für den spruch, den im der wirdig herre pyschof Heinrich von Tryend vnd der hochge-
porn fürste hertzog Heinrich von Bayern vnd pfallentz graf ze Rein hin zv gesprochen habent,
als die hantfest sprechent, die vnser payde herren gen einander dar vmb geben habent. Der
summe pringet also viertzig tausent mark prager münzze. Der vorgenanten pfenning ver-
haizzen wir im ze geben vf sand ,Mychels tag, der schirst chvmpt, fünf tausent mark, dar
nach aber von dem selben sand Michels tag vber ein jar zehen tausent mark, dar nach
aber von dem selben sand Michels tag vber ein jar zehen tausent mark, dar nach aber von
dem selben sand Michels tag vber ein jar zehen tausent mark, dar nach aber von dem selben
sand Michels tag vber ein jar funf tausent mark; daz werdent also viertzig tausent mark;
— mit sogetanem geding, zv swelcher vrist man im oder sein erben die vorgenanten pfenning
nicht gebe, so hat er oder sein erben gewalt vns ze manen mach der vrist, vnd sullen
danne nach der manung in den nehsten viertzehen tagen mit vnser selbes leibe einvaren

oder zwen ritter an vnserer stat einsenden gen Regenspurch in der stat, vnd sullen da
leisten in Beyselsweis, vnd nimmer aus chomen als lang, vntz daz im widerchert wirt
der pruch, der im an der gült der pfenning, wideruaren ist. Wir sullen auch, als lang
leysten, vntz, daz er oder sein erben der pfenning gar vnd gentzlichen gewert werdent,
dar an in prueche geschehen sint. Wir sulen auch auz der leystung oder die vorgenannten
vnser ritter nimmer chomen, ez geualle e daz gut allez, da prüche an geschehen wern, gen
Regenspurch in der stat, wa er oder sein erben oder ir gewizze poten sie hin schaffen, ze
geben vnd ze antwurten. Dise vorgeschriben sache lob wir stat ze haben bei vnserm trewen
an aides stat vnd als wir zv den heyligen sweren sullen. — Der brief ist gegeben ze Brvnne,
da man zalt von Cristes gepuert 1328 jar, des sunneabents nach sand Jacobs tag.

Ex orig. arch. c. r. Viennae. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 852.

