576 Emler, Regesta. Bohemiae

1471) 1328, 3 Aug. In Wissegrad.

Johannes, praepositus ac cancellarius regni Boemiae, Petrus decanus, Meynhardus custos,
Thomas scolasticus totumque capitulum Wyssegradensis ecclesiae fratri Vlrico, summo magistro
ordinis Cruciferorum cum stella hospitalis s. Francisci in pede pontis Pragae, et conventui eius,
per quos saepius erant sollicitati, ut a receptione telonei de struibus lignorum, quae ipsis
pro ipsorum commodo deducuntur super Multawiam, in Podol sub Wyssegrado cessarent et
ab exactione ipsius suos telonearios facerent cessare, concedunt, ut teloneum de lignis, quae
pro usu et commodo ipsorum non pro venditione deducuntur, amodo non recipi debeat,
dummodo de hoc informatio eis vel his, qui teloneum eorum nomine recipiunt, fiat plena;
si autem per viam aliam quam consuetam, vbi telonium solvitur, transierint cum lignis ho-
mines eorum vel ad alium usum quam suae domus ligna duxerint, quolibet casu praedictorum
interveniente, nisi solvatur teloneum, prout moris est, omnia ligna ipsorum hominum, non
supradictorum dominorum deperdantur, ad quod dicti summus magister et conventus se
apsutinee obligarunt. — Dat. in Wissegrad a. d. MCCCXXVIII?, III? non. Au,

tab. Crucif. cum stella Prag.

1412) 1328, 3 Aug. (In Znaym.)

"Wir Nichlas der richter, Ditrich der burgermaister und die gesworn alle der stat ze
Znoym veriehen oc, ,daz wir von dem geschefte vnd gebote vnsers liben herren des hoch-
geborn chvnik Johansen von Behem und Polan oc verhaizzen vnd gelobt haben mit trewen
an aydes stat dem edelen hohen fuersten, herzogen Heinrichen von Chernden oc, stete helfen
ze haben alle dev taiding vnd gelubde, di czwischen vnserm vorgenanten herren vnd im
geschehen sint, als diselben vnsers liben herren hantfeste sagent, di er im dar vber geben
hat, vnd nemlich, daz derselbe hercoge fuermunt vnd gerhabe sein sol, ob ez ze schulden
chumt, vnsers egennanten herren chunik Johansen chinde, die er iezunt hat oder nach
gewinnet. Der verpintnusse vnd das gelubde haben von vns ingenommen an dez vorgennanten
herzogen stat die ersammen herren, maister Heinrich, der probst von Voelchenmarcht, vnd
her Volchmar von Purchstal. Geben nach Christi geburd MOCCXXVIII, an sand Stephans
tag des marterer, ed sein lichnam funden ward.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennae Chytil, Cod dipl Mor. VI, 285. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 292.
14183) 1328, 3 Aug. In Olomuez.

Milyschius senior de Namescez, qui de licentia Hynconis opiscopi in ecclesia Olomuc.
altare S. Mathei fundavit, iue ut collatio ipsius altaris ad filium suum Milissium et
Íratrem suum Kadoldum et post mortem eorum ad capitulum Olomucense pertineat. — Dat.
in Olomucz a. d. MCCCXXVIII, r non. d Tee in die Invencionis s. Stephani.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor.

1474) 1328, 4 Aug. Brunae.

Johann, kónig von Bóhmen, bestütigt den bürgern von Glatz ihre freiheiten.
Béhmer, Reg. Imp. 397, n. 692. — Küógler, Chroniken I, 1.

