et. Moraviae. Annus 1328, 5717

1475) 1328, 8 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi D., ut abstineat ab exactione reddituum, quos ca-
pitulum Pragense episcopo suspenso deputare debet. — ,De remotis sua dilecti filii capitulum
Pragensis ecclesie insinuatione commurmurant, quod, ut ipsius ecclesie redditus pro expensis
venerabilis fratris nostri Pragensis episcopi residentis in Romana curia deputatos, et armige-
rorum consueta servitia pro defensione regni tui, sd quorum prestationem dictum capitulum
circumventi nunc multis incommodis se asserunt impotentes, tibi exhibeant, fili carissime,
et litteris precipis, et nisi solvant timendis valde impressionibus comminaris. Hec sane suis
effectibus attendentes et admirati de altero ac in reliquo compacientes capitulo memorato,
rogamus excellenciam regiam et instancius exhortamur, quatinus ecclesiis et personis eccle-
siasticis divino intuitu favorem pariter et honorem impendens regium, ut teneris, sicque re-
verentia dei et apostolice sedis ac nostra ab exactione reddituum premissorum abstineas
dictumque capitulum in presenti armigerorum ipsorum prestatione supportes, quod apud
divinam gratiam utrumque ken Dt ad meritum." — Dat. Avinione VIid. Aug. pontif. a. XII?.

; Iter Rom. Il, 110 et

1476) 1328, 9 Aug. (S. 1).
Nicholaus dictus Voyt de Bydburch et Heybita, uxor eius, profitentur, se Johanni,
regi Boh. oc, XL libras parvorum nigr. den. turon. in bonis suis in villa Mowyle assigna-

visse et factos esse vasallos ipsius. — In vigilia s. Laurentii martyris.
Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 6:
1477) 1328, 10 Aug. Pragae.

Nos Johannes, Wissegradensis praepositus, regni Boemiae cancellarius, not. oc, quod
,Johanni de Melnik, canonico Wissegradensis ecclesiae, capellarum sanctorum Laurentii et
Clementis in monte Wissegradensi sitarum capellano, ut (praed)ia siue agros in villa Ho-
stiwars, ad dictam capellam s. Laurentii pertinentes jure emphiteotico sive theutonico locare
possit et debeat licite, cui aut quibus voluerit, — — indulgemus." — Dat. Pragae in die b.

II^.

Ed a. d. MCCCXXVI
mig. arch. cap. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

1478) 1328, 11 Aug.

Jean, roi de Bohéme oc, déclare donner en fief à Jean, seigneur de Mirabel et de
Maray (Mersch) à raison des services rendus à lui et à ses devanciers, les biens qu'il pos-
séde au pays de Luxembourg, savoir: Mersch, Bersbach oc. Le jour aprés st. Laurent.

Chartres de la famille Reinach I. p. 32.
1419) 1328, 18 Aug. Brünn.

Ulrich landgraf von Leukkenberch leistet dem herzoge Heinrich von Kürnthen für

k. Johann von Bühmen für 40.000 mark silbers bürgschaft. — Wir lantgraf Vlreich von Leuk-
18

