et Moraviae. Annus 1328. 579

confratris nostri Heinrici, prepositi tunc in Psriessiz, et nobilium virorum Jaroslai de Ztozez,
Dlohomili de Psrichowiz, Ottonis de Otcheziz circuicio facta est, et mete ibidem convallibus
signate, jam dicto d. Pernoldo preposito suisque successoribus et conuentui in Chotissow
pro triginta et sex vendidimus sexag. gros. prag, que quidem pecunia nobis est per prius
dictum d. Pernoldum continuo persoluta, jure hereditario ematis possidendam, emendacionem
tam metarum quam aliorum, que ipsos in supraposita hereditate inpedire possent Elhotta,
integraliter secundum commune jus terre et fideliter promittentes." — Act. et dat. a. d
MCCCXXVIII*, XIV kal. Sept. indic. XI, epacta VII, concurrente quinta.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1481) 1328, 22 Aug. Pragae.

Michael de Sbyroh, clericus Prag. diocesis, publicus auctoritate imperiali notarius,
testatur, a. d. MCCCXXVIIIS, XI? kal. Sept. in curia episcopali Pragae coram Dyrsizlao
praeposito, Predborio scolastico Pragensis et Henrico praeposito Melnicensis ecclesiarum,
administratoribus episcop. Prag. Purkardum, praepositum monasterii de Mylewsk, exhibuisse
litteram Johannis, D. et Pol. regis, datam Pragae a. d. MCCOXXVII, XIII kal. Febr. et
nomine abbatis et totius conventus monasterii in Mylewsk ad ecclesiam vacantem in Bechina
juendam clericum nomine Henricum, presbiterum saecularem, praesentavisse, sed dominos
administratores eum propter quaedam impedimenta tunc temporis obstantia non confirmavisse.
Praesentibus: Thobia, scolastico Wyssegrad., Onssone, archidiacono Belynensi, Woycone,
plebano de Modrzan, Henrico, Mid familiaribus praepositi.
Ex orig. arch. Vorlic. cop. Mus. B.

1482) 1328, 22 Aug. Avinione.
Johannes papa XXII providet Meinhardo, nato Conradi medici de Cadano, canonico
ecclesiae Wyssegrad. de una praebenda e maioribus dictae ecclesiae, — Dat. Avinione XI kal.
Septemb. pontif. a. XII*.
In eodem modo abbati Brevnoviensi, — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 110. Extr.

1483) 1328, 24 Aug. Vreienstadt.

Dietrich von Harach schenkt dem kloster zu Hohenfurt zum seelenheile seiner
hausfrau Kunigunde zwei pfund alter pfennige wiener münze. — Ich Dietrich von Harach
vergich oc — »daz ich nach meines pharrer rhat herren Vlreichs vnd gentzlichen durch
gott han deguhon der samnung zu vnser frawen gen Hohenfuert alle jhar zway phuent gelts
alter phenning wienner münzze ab meiner lieben hausfrawen ver Chunegunten seel, die da
bestatt ist, wan ich mir auch da erwelt han ein statt vnd ein begrebnusse nach mein todt,
ob mir sein gott gan, daz ich des jüngsten tags da erbeitten will Vnd den geldt der vor-
genanter zweier phuent hab ich gegeben der vorgenanter sammnung zdem Hohenfuertt auff
meiner babstueben (sic) in der Vreienstat so beschaidenleich, daz die herren gemeinichlich,

3*

