580 Enler, Regesta. Bohemiae

die prister sint in der selben samnung, alle jhar, die weill vnd daz closter stett, sollen legen
meiner vorgenanten hausfrawen jhartag ahn dem nechsten montag nach vnser frawen tage zu
der liechmes, ieder herre mit einer messe. Darumb soll des closters obrister chelner oder
wer in darzu fügt, oder wer des guettes ibnnehmmer ist, geben ahn dem selben jhartage ein
dienst der samnung in dem reuent, als man allerbest magk, sam in anderen clósteren
gewonleich ist, von einem phuent phenning der vorgenanten gult. Darnach soll man von dem
anderen phuent aber geben einem dienst der selbigen samnung in dem refent ahn sanct
Margarethen tage, als man bóst magk, als forgeschriben ist, vnd sollen sie nach meinen tode
auch meinen jhartag davon begehen. Vnd mer: man scholl in daz selb seelgerett alle jhar
geben in den weihenachten ein phuent, vnd zu den sunebenten daz ander, ohne allen krieg,
die weill ich lebe, nach mein tod meiner khientt, mit der willen es geschehen ist. Geschehe
aber daz, daz gott nit gebe, daz sich meine khindt dem wieder setzten vnd des gelts nitt
geben, so soll der apt vnd die samnung des offt genanten closters mit des herren hilffen, der
dann vber die statt gewaltich ist, meiner badstueben, die mein rechts purchrecht ist, vnter-
wünden und sollen sie dan das ibrig meinen khinden geben als lang, vntz sie daz wieder
thuen. Ich wiell auch, daz der selben samnung ahn dem offt genanten guett khein leid oder
kein irrung nicht geschehe. Wer aber daz gethan, daz in der abt, gwer der wer, die selben
gullt verchumberen wolt, so soll after des (?) die gult dienen hintz Wilhering in daz kloster
vnd sollen die herren meiner sell vnd meiner hausfrawen seell vnd aller meiner vodern seel
davon gedencken, als vorgeschriben ist." — Der brieff ist geben nach Christes gebuerdt tausent
jhar dreihundert ihar darnach in dem acht vndt zwainzigsten jar ahn sanct Bartolomaeus
id in ed Vreienstatt.
, Urkb. v. Hohenfurt, Font. r. Austr. XXIII, 75.

1484) 1328, 30 Aug. In Olomuncz.

Mag. Johannnes, archidiaconus Olomuc. a Hynkone, episc. Olomuc., judex delegatus
in causa inter Henricum plebanum de Jegerdorf ex una et Nicolaum, capellanum ducissae
Oppauiensis, parte ex altera, super ecclesia in Jegerdorf, protestatur, Henricum praefatum per
Caeciliam, abbatissam s. Clarae in Oppauia, praesentatum esse verum plebanum in dicta
ecclesia in Jegerdorf. — Dat. in Olomuncz a. d. MCCCXX VIII, III kal. Sept. praesentibus
d. Jenezone decano, Miculone et Rathiborio, canonicis Olomucensibus, nec non Stiborio lectore
ír. Praedicatorum in Olomuncz et antiquo Symoncio et Dyetlino et Martino, vicariis Olomu-
censis. grclesiae:

ig. arch. reg. Dresd.
1485) 1328, 7 Sept. In Dogzano.

Theodricus praepositus, Anna priorissa, Mechthildis subpriorissa, Ofca celeraria, Ely-
zabeth cantrix totusque conventus ecclesiae Dogsanensis villam Lethscicz Predborio, scolastico
Prag. ecclesiae, locant. — Not. 9c, ,quod villam nostram Lefhscicz cum universis pertinentiis
suis, quam dominus Vincentius de Ratczinawes tenet et tempore tenuit aliquanto, post

