et Moraviae. Annus 1328. 581

mortem ejusdem Vincentii salvo semper et integro nobis prius oblato testamento, quod in

privilegio suo deeper dl habito continetur, — — consensu reverendi patris abbatis domini

Gel rhardi Mo ntis Syon — propter nostrae ecclesiae majorem utilitatem, a propter
Pili á

 

non valemus, magno debitorum honere exstitit praegravata, cui aggravationi s ci
riter succuramus, ecclesia nostra praefata dampnum irrecuperabile recipiet et habebit, hono-
rabili viro et discreto domino Predborio, scolastico Pragensi, eiusdem Vincentii filio, nobis
prius mutuatis et assignatis in prompto septuaginta sexagenis gr. denariorum pragensium
concedimus, locamus et conferimus ad vitae suae tempora possidendam sub conditionibus
infrascriptis, collationem seu jus patronatus ecclesiae ibidem mobis specialiter reservantes,
videlicet, quod post mortem patris sui praedicti nobis et nostrae ecclesiae de testamento
u pradicto satisfaciat, ut promisit, omni contradictione semota, et dare debet et tenetur vi-
ginti marcas gr. denariorum pragensium, sexaginta quatuor grossos pro marca qualibet com-
putando, singulis annis terminis subnotatis, videlicet in festo b. Georgii decem marcas et in
festo b. Galli decem marcas, de quo censu in quolibet terminorum

sibi quinque sexagenae gr. denariorum pragensium, donec illae septuaginta sexagenae prius
nobis datae penitus persolvantur, et deinceps, ut praemissum est, nobis assignabit viginti marcas
singulis annis terminis supradictis. Praeterea singulis annis im festo b. Martini nobis dabit et.
assignabit in nostrum claustrum ducentos strichones Luthomericensis mensurae, XXV mens. tri-
tici, XXV siliginis, XXV ordei et XXV avenae, dicto censu hoc statuto vallato. — — Item praesen-
tibus est provisum, quod si per principem extraneum, hostem terrae vel per generalem regni
Bohemiae guerram praedicta bona destructa fuerint cum bonis provinciae adjacentis, illo anno
a solutione census liber erit; si autem pars dictorum bonorum destructa fuerit, aliqua parte
illaesa manente, de parte non laesa censum dabit, juxta quod a viris fide dignis utrobique
ad hoc vocatis fuerit aestimatum. Insuper si dictus dominus Predborius praedictum dominum
Vincentium, patrem suum, praecesserit moriendo, tunc nos Theodricus, praepositus supradictus,
pro nobis et successoribus nostris pronittinius, quod ins Septmsgn Sexagenas, quas in-
antea nobis dedit, dabimus et. cuicumque suum disponens jusserit
assignari, infra spatium dimidii anni a tempore obitus sui computando. Si autem, quod
absit, intestatus decedet infra praedictum terminum, soluemus illi, qui sibi proximus in linea
consanguinitatis aut cognationis exstiterit, sub poenis infrascriptis, seilicet. quod, si dicta
pecunia per nos aut successores nostros ad dictum terminum mon fuerit persoluta, extunc
super dampnum nostrum et monasterii nostri recipiant apud Judaeos aut Christianos, et in-
super, si adhuc nos vel successores nostri essemus remissi in solvendo, pecuniam praefatam
cum dampnis seu usuris potestatem habeant nos conveniendi sub ordinario loci, non obstante
privilegio exemptionis quocumque nobis in hac causa suffragante, cui ex nunc quoad hoc re-
nuntiamus, et omni juris auxilio canonici vel civilis. Ceterum si monetam processu temporis
in terra Bohemiae contigerit inmutari, tunc desuper veniente moneta vel argento nobis et
ecclesiae nostrae praedictae ad extensionem et valorem census superius expressi annis sin-
gulis terminis supradictis tenebitur assignare et annonam totam in diverso grano, termino et

 

 

