582 Enler, Regesta. Bohemiae

distinctione praemissis. Item ne praedicta bona periculis et erroribus procedente tempore
aliquatenus inbrigentur, praesentibus est assumptum, quod dictus dominus Predborius bona
praedicta quacumque etiam superveniente necessitate in nullum eventum debet alienare, ven-
dere aut alicui exponere vel submittere sine nostra vel successorum nostrorum licentia spe-
Ciali, sed sibi soli dictorum bonorum dominium obtinere, quam diu sibi fuerit vita comes. Si
autem secus fecerit, tunc dicta bona eum ommibus infrascriptis libere redibunt ad gremium
nostrae ecclesiae supradictae. Postquam autem saepedictus dominus Predborius ad vitae
vesperam pertingens diem clauserit extremum, domino sic volente, tunc dicta villa cum om-
nibus suis pertinentiis et omnibus aedificiis curiae, quanticumque sint valoris, parvi sive
magni, cedent ecclesiae Dogzanensi. Item praefatus dictus scolasticus legat et disponit, quae
sequuntur pro remedio animae suae ac suorum progenitorum, scilicet sex equos, item sex
vaccas, item XVI oves, item decem porcos, quae omnia valore sui ad decem marcas pote-
runt computari. Item semina in omnibus granis hyemalibus et aestivalibus legat pro remedio
animae suae ac suorum progenitorum, videlicet tritici, siliginis pisae, avenae, milei et sic
de singulis seminibus ejusdem anni seminatis vel seminandis, ita videlicet intelligendo, quod
omnibus seminibus, quae seminata sunt vel seminari debent illo anno, quo diem clauserit
extremum, annona vero quaecumque cuiuscumque grani supererit, deductis illis seminibus
cedet illi, cui ipse scolasticus legabit, vel ei, qui sibi proximior est in consanguinitate seu
cognatione. Insuper adjicimus, quod si dominum Vincentium praedictum mori continget prope
terminum solutionis ipsius census, et ipse census per ipsum Vincentium jam ante mortem
ipsius Vincentii sit collectus, quod ipse dominus scolasticus a solutione talis census per
patrem suum jam collecti absolutus sit atque liber. Si autem in parte pater domini sco-
lastici censum recipiet et in parte non, ex tunc dominus Scolasticus, soluet partem census,
quam ipse collegit, et ad amplius non debet esse Obligatus, sed si dietus Vincentius mo-
rietur, censu nondum recepto, ipse dominus scolasticus in proximo termino solutionis census
post obitum patris non erit ad dandum majorem censum obnoxius, quam patri fuerat obli-
gatus. — Act. et dat. in Dogzano a. d. MCCCXXVIIT?, in vigilia nativitatis b. Mariae vir-
ginis gloriosae.
E confirm. in bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.

1486) 1328, 8 Sept. In Tuschnowicz.

Agnes, abbatissa Portae Coeli in Tuschnowicz, quasdam areas sive curticulas foro
civitatis in Tuschnowicz adjacentes redimens eas monasterio incorporat. — Dat. in mon.
B. Virginis Porte Celi in Tuschnowiez a. d. MCCCXXVIII*, in die Nativitatis s. Marie Virg.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 282.

1487) 1328, 9 Sept. A l'ost devant Ipre.

Promesse toute rompue (déchiróe, hors d'usage) donnée par Jean, roi de Bohéme oc,
à Jean de Hainaut pour frais faits en l'ost de Flandre.
Septembre. A l'ost devant Ipre.

Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist, de Luxemb. XIX, p. 66. — Bühmer, Reg. Imp. 397, n. 693.

— Le lendemain de N. Dame de

