et Moraviae. Annus 1328. 583

1488) 1328, 9 Sept. Pragae.

Dyrsizlaus praepositus et Henricus decanus Pragensis ecclesiae se litteras sub sigillis
Gerhardi, abbatis montis Syon, et Theodrici atque conventus monasterii Dogzanensis super
locatione villae Lethscicz a monasterio praedicto Predborio, scolastico Pragensi, facta vidisse
attestantur. — Act. et dat. Pragae in curia episcopali a. d. supradicto [1328], in crastino
b. Mariae Virg.

Ex orig, bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1489) 1328, 11 Sept. Ze velde vor Drosendorf.

Kónig Johann verwahrt den herzog Otto von Baiern gegen jeden schaden, der ihm
aus der für ihn geleisteten bürgschaft von 40.000 mark gegen Heinrich von Kürnten entstehen
kónnte. — Wir Johans chunik ze Beheim oc, verhaizzen oe, ,daz wir den edelen herzogen
Otten von Bayrn, vnsern lieben fruind, an allen schaden nemen wellen von der purgschaft,
darumbe wir in versaztzt haben gen dem edelen herzogen Heinrich von Chernden vnd gen
seinen erben, sünen vnd tüchtern, vmb vierzich tausent march silbers prager gewigdes, vnd
nem er der purgschaft chainen schaden, den wellen wir im vnd seinen erben gantzlich wider-
cheren." — Geben ze velde vor Drosendorf nach Christes geburt dreitzehen hundert jar,
darnach in dem acht vnd zwainzigisten jar, des suntages nach vnserr frawen tag, als si
geboren wart.

x orig arch. stat. Monac. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 854. — Bühmer, Reg. Imp.
p. 398, n. 694.

 

1490) 1328, 14 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Karolo [filio Johannis, Boh. regis] concedit facultatem habendi
secum altare portatile. — ,Quanto majoris devotionis affectum apud deum et apostolicam
sedem geris, tanto favorabilius super his, quae pie postulas, tibi apostolicae benignitatis
affluentia explicamus. Tuis itaque petitionibus inclinati, habendi tecum altare portatile cum

lebita reverentia et honore, super quo in locis congruis et honestis possis tibi et uxori et
familiae tuis per capellanum proprium vel alium idoneum divina facere celebrari sine juris
praejudicio alieni, liberam tibi concedimus auctoritate praesentium facultatem." — Dat. Avi-
nione XVIII kal. Octobris, pontif. nostri a. XIII?.
E cod. Raygrad. fol. 75. — Dudík, Iter Rom. II, 110. Extr.
1491) 1328, 14 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Karolo [filio regis Johannis] concedit, ut possit sibi missam,
antequam illucescat dies, facere celebrari. — ,Devotioni tuae precibus benignum impertientes
assensum, ut possis tibi, uxori et familiae tuae missam, antequam illucescat dies, circa tamen
diurnam lucem, eum qualitas negotiorum pro tempore ingruentium id exigerit, sine juris
alieni praejudicio facere celebrari, ita quod hoc tibi nec presbytero missam taliter celebranti
imputari possit ad culpam, devotioni tuae auctoritate praesentium de speciali gratia indul-

