et Moraviae. Annus 1328. 585

capellae b. Wenceslai possessiones in villa Przyeboy comparasse. — Not. oc, ,quod constitutus
in presencia nostra discretus vir Lupus, nostre ecclesie sacrista, ardore s. Spiritus inflam -
matus, Mn at notificauit nobis ac perpetue recordacionis fuleimine atque nostrarum
litteraru e petiuit roborari, quod ipse ad honorem dei et sanctorum martirum
Viti, Wévsilsg, "Adalbert hereditatem et possessionem in villa dicta Przyeboy, quinque
marcas graues, duodecim pullos, oua octuaginta, quadraginta capecia de messe et alia
minuta, que suis pecuniis a deo sibi collatis comparauit, donauit et donat et annectit
capelle beati Wenczezlay et sepulcro eius in ecclesia nostra Pragensi cum omnibus iuribus et
pertinenciis ad bona et possessiones ipsas spectantibus, prout ipse dignoscitur comparasse,
per eundem Lupum sacristam vsque ad tempora vite suimet ipsius ac deinde per succes-
Sores suos, sacristas Pragenses, inperpetuum tenenda et possidenda atque vtifruenda sub
oneribus infrascriptis, videlicet taliter, vt tam ipse Lupus sacrista quam eciam successores
sui, omnes sacriste Pragenses, teneantur et sint obligati de iure in perpetuum dare vnum
grossum prag. argenteum duobus campanatoribus in ecclesia Pragensi omnibus diebus domi-
nicis per circulum anni in perpetuum, quorum septimana erit, pro laboribus eorum, quia
debent et tenentur pulsare omni die mane in aurora diei ad missam beate virginis Marie, que
cantatur omni die mane circa altare beate Virginis in ecclesia Pragensi sub nota per circulum
anni, vnam campanam, que consueuit pulsari per circulum anni signum dando missam can-
tandi. Ceterum idem Lupus sacrista disposuit atque ordinauit per suos sucessores, sacristas
Pragenses, de bonis antedictis debere et teneri de iure procurare tres anniuerserios, videlicet
suum proprium, patris ac matris eiusdem forma et modo tali, ut in die cuiuslibet anniuer-
sarii eorumdem sacrista Pragensis — — det et dare sit obligatus de iure viginti quatuor
denarios paruos et totidem candelas de cera ad missam defunctorum et pascere ebdoma-
darios quatuor, capellanos tres, pauperes clericos quatuor, qui iuuant cantare missam de
beata Virgine, et custodes duos chori et scole et campanatores duos et vnum grossum pau-
peribus ante fores ecclesie et vnum grossum pro duabus missis defunctorum, adiecto eciam
hoc, quod si contingeret predictum Lupum sacristam statum suum inmutare, ita quod
sacrista non esset, tamen bona predicta debet tenere ad tempora vite sue, in quocunque
La erit, et predicta onera explere. Post mortem vero predicti Lupi successores sui, sacriste

Progeaset, debent predicta bona tenere nullo inpediente secundum ordinacionem supra-
dictam." — Act. et dat. in capitulo nostro generali, quod habere consueuimus, post dedica-
cionem nostre ecclesie in loco refectorii a. d. MCCCXXVIII, kal. Octob.

Ex orig. arch, cap. Prag.

1499) 1328, 1 Oct. Gries.

Kónig Heinrich von Bóhmen oc bekennt dem Volkmar von Burgstall 100 mark
berner schuldig zu sein für seine zehrung und für seinen schaden in des künigs dienst und
botschaft mit meister Heinrich, probst von Volkenmarkt, gen Lucemburg, Prag und Brünn

74

