586 Emler, Regesta. Bohemiae

um die taydung der heirath zwischen des kónigs tochter und des von Luxemburg sohn, und
schlágt ihm dieses geld auf die ihm schon VR AMIMATE EI niet
Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Oesterreich p. 135,

1500) 1328, 1 Oct. Pragae.

Lupus, sacrista ecclesiae Prag. XX curias rusticorum in villa Ptycz donat duobus
presbiteris ecclesiae Prag. pro missa de b. Maria in choro ecclesiae Prag. decantanda. —
Nos Dirslaus prepositus, Heinricus decanus, Thomas archidiaconus, Predborius scolasticus,
totumque capitulum ecclesie Pragensis not. oc, ,quod constitutus in presencia nostra discretus
vir Lupus, nostre ecclesie sacrista, ductus gracia Spiritus sancti bona in villa Ptycz dicta
viginti curias rusticorum cum agris, censibus, siluis, rubetis, pratis, pomeriis, riuis et suis
pertinenciis omnibus, que pecuniis suis patrimonialibus a deo sibi collatis et ex laboribus
suis conquisitis comparauit, ad honorem dei ommipotentis et b. Marie virg. glor. ac beatorum
martirum Viti, Wenczeslay atque Adalberti, sed specialissime genitrisis dei Marie intuitu
nostre ecclesie contulit et donauit, taliter, quod duo sacerdotes et non inferioris ordinis, nec
aliquam curam animarum habentibus [sic]. Si autem aliquis ex eis curam animarum adipis-
cetur, in continenti alter loco sui ponatur. Quos ipse in vita sua habet instituere, quociens
opus erit. Post obitum vero ipsius nos et successores nostri dicti capituli ecclesie Pragensis
domini et de nostra ecclesia seruitores non de aliis ecclesiis, non subdiacones nec dyacones,
nec accolitos, sed tantum presbiteros debent ponere, qui dicta bona habent tenere, ita quod
quilibet eorum medietatem ville predicte cum censu, cum siluis et pratis et cum omni fructu
et iuribus ad eandem pertinentem habebit, qui sacerdotes et successores eorum erunt virtute
institueionis eiusdem per suas vices et ordinem debiti de iure et astricti per se vel per
alium, quod quilibet eorum suam septimanam tenebit et missam de beata Maria ad altare
ipsius in choro eius in nostra ecclesia Pragensi in nota ad horam aurore diei sollempniter
singulis annis in perpetuum decantabunt. Dicti etiam presbiteri quatuor clericos ydoneos
habebunt et tenentur ordinare, qui ad cantandam missam predictam eos iuuabunt cantare
pro laboribusque ipsorum cuilibet eorum de bonis ville predicte quinquaginta grossos pre-
dictorum pro rata temporis dare debebunt, scilicet tribus elerieis per quinquaginta grossos
et quarto clerico vnam sexagenam dabitur, qui debebit et tenebitur altare beate virginis
Marie ornare et presbiterum, qui missam cantabit, induere et alia preparare misse oportuna,
et hoc omni die mane in aurora per circulum anni in perpetuum ; quos et quemlibet predictorum
clericorum propter trinam negligenciam, si predicte misse defuerint, debebunt remoueri et alium
uel alios loco ipsorum, qui non sint negligentes, subrogare, qui presbiteri, si negligentes essent in
predictis clericis ordinandis vel remouendis et alios subrogandis, tunc d. decanus de sui officii
debito habebit supplere predictorum. et alios clericos ponere, quod
consciencie ipsius relinquitur et sit commissum. Si autem aliquem presbiterorum predictorum
missam predictam obmittere per se vel per alium contingeret per tres vices coniunctim vel diuisim.
ad horam predictam, tunc remoueatur et alius in locum ipsius, qui non sit negligens, ponatur
per dominos capituli ecclesie Pragensis. Non licebit eciam predictam missam decantandam

 

