et Moraviae. Annus 1828. $89

neus septem laneis et cum omni jure in judice ibidem michi competente, ac cum media
a libera, in qua mater mea resedit ibidem. Item cum tribus liberis quartalibus lanei in
Maren cum vna sexagena in subsidibus et molendino ibidem, et me Remundum similiter
vendidisse in dicta villa sextum dimidium laneum cum duobus denariis de iudicio culparum
in ipsis laneis et cum omni jure in judice ibidem michi competente ac vna sexagena gros-
sorum in subsidibus et molendino ibidem, et cum media curia libera, in qua sedit mater
mea, et cum omnibus pertinenciis ad predicta pertinentibus, d. Dyrsizlao preposito ac toti
capitulo Pragensis ecclesie pro quingentis et sexaginta marcis argenti, sexaginta grossos
prag. pro marca computando. De predictaque pecunia fatemur nos plenarie esse persolutos
per predictos. De predictisque omnibus condescendimus predicto domino preposito et capi-
tulo Pragensi etin possessionem eorum ipsos promisimus inducere, disbrigareque et emendare
predicta omnia et eorum quodlibet promittimus contra omnem hominem predictis jure terre
sub amissione bonorum ommium nostrorum." — Act. et dat. Prage a. d. MCCOXXVIII, se-
quenti die post Martini.
Ex orig. arch. cap. Prag.
1507) 1328, 15 Nov. (S. 1)
Accord conclu entre Jean, roi de Bohéme oc, d'une part et les doyens et chapitre
de Téslise de St. Jean à Lióge à l'occasion des bois de Samerees et de Amigron.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist, de Luxemb. XIX, * 67.— Büóhmer, Reg. Imp. 398, n. 697.

1508) 1328, 19 Nov. —

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, mandat puregraviis in Cubito et in
Tachow, quod malefactores et inimicos monasterii Waldsassensis in tutelam regiam suscepti
ad emendacionem coerceant, et si quid damni ipsis hac occasione emerserit, non monaste-
rium sed ipse rex illud compensaturus sit. — Dat. Prage XIII kalend. Decemb.

Freiberg, Reg. Boica VI, p. 274. — Bühmer, Reg. Imp. 192, n. 10

1509) 1328, 19 Nov. Pragae.
Richter und scheffen der stadt Prag ertheilen den platnern, puchlern und helmern
das privilegium, dass niemand ihr handwerk treiben soll, der nicht das bürgerrecht hat. —

5 Wir Nyclas richter vnd . . schepfen, purger der stat ze Prag, bechennen an disen gegenwortigen
brif daz wir durch der stat frum willen ze Prag vnd ouch durch der meister der platner,
puchler vnd helmer willen, vnser purger, di mit vns vnd mit der stat vbel vnd gut leident,
dez ze rat worden sein vnd wellen, daz dhein wremder man, er sei meister oder chnecht, po
ze Prag seczen schol, der platner, puchler oder der helmer hantwerk ze wurchen, er
denn der stat recht enpfangen vnd wird purger, als recht ist, daz er mit der stat vnd a
sinen verichgenozzen leid vbel vnd gut. — Gegeben nach Christes geburd vber dreuczehen
hundert vt in dem acht vnd czweinczigistem iar an sand Elysbeten tag.

Lib. civ. Prag. ab an. 1310 f. 16. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 19.

