590 Enler, Regesta. Bohemiae

1510) 1328, 28 Nov. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex oc, incorporationem villae Czwinar capellae Corporis Christi
in Wissegrad confirmat. — Not. oc, quod constitutus in nostri praesentia ,Ekricus, ecclesiae
Wyssegradensis canonicus, villam Czwinar ante Slanam, quam propria et patrimoniali, ut as-
seruit, pecunia compararat, capellae Corporis Christi juxta ecclesiam sancti Petri in Wisse-
grado per eum de novo constructae sub certis oneribus in testamento suo, quod in bona mentis
et ipi valetitudine constitutus condiderat, expressis incorporavit perpetue et univit, petens,

s incorporationi — — huiusmodi assentire gratiosius dignaremur. Nos itaque
— medonibas favorabiliter annuentes, incorporationem seu unionem antedictas — appro-
bamus.* — Dat. Pragae a. d. MCCCXXVIII*, IIII kal. Dec.
ds orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

1511) 1328, 1 Dec. Pragae.

Johannes, rex Bohemiae oc, Maiori civitati Pragensi confert rupturas calcis et la-
pidum oc infra distantiam unius milliaris a civitate. — Ad noticiam oc, ,quod nos Maioris
ciuitatis nostre Pragensis et incolarum ipsius condicionem cupientes facere et fieri meliorem,
fidem et deuocionis constanciam ciuium ipsorum, quam semper gesserunt hactenus et adhuc
erga nostram gerunt celsitudinem, attenta mentis consideracione pensantes, vt ciuitas ipsa in
edificiis emendari valeat eo melius et amplius decorari, omnes et singulas calcis et aliorum
muralium lapidum quorumcumque rupturas, foueas quoque argillarum et harenarum pro stru-
cturis faciendis necessariarum, ubicunque infra distanciam ad vnum milliare ab ipsa ciuitate
inueniantur aut inuente fuerint in bonis nostris, baronum, nobilium, wladiconum, abbatum,
prepositorum, canonicorum, clericorum, religiosorum quorumcunque aut eciam ciuium, ipsis
ciuibus Pragensibus, qui nunc sunt, aut eorum successoribus in perpetuum de munificencia
et liberalitate regia libere damus, — — inhibentes — — omnibus, — — ne a supradictis
ciuibus pro lapidibus muralibus aut calcis, argilla seu arena fodiendis aut recipiendis precium
aliquod presumant perpetuis inantea temporibus exigere uel aliquomodo extorquere.^ — Dat.
Tre a. d. MCCCXXVIII*, kalend. Decemb.

Prag.

x orig, arch. civ.

 

1512) 1328, 2 Dec. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Ossecensi censum
et judicium villae Koblitz confirmat. — ,Licet igitur quorumdam instigante inuidia — —
dilectis abbati scilicet et conuentui monasterii Ossecensis — — de censu uille dicte Koblitz,
in districtu Luthomericensi situate, ceterisque possessionibus, donacionibus, censibus a regibus
principibus, comitibus, baronibus, nobilibus, ciuibus vel a nostris fidelibus uniuersis mona-
sterio predicto concessis vel concedendis ad ipsum monasterium pertinentibus suboriri valeat
materia questionis, quia tamen econtra de predictorum abbatis et conuentus justicia plenius
et cercius informati eorundem dispendiis cauere, commodis et profectibus ex beniguitate re-
gali uolentes intendere, possessionem ville Koblicz predicte decem et octo sexagenas gr. de-

 

  

