et Moraviae. Annus 1328. 591

nariorum prag. monete adjuncta hereditate dicta Dryn minus undecim grossis plene censu-
aliter continente, cum iuribus, jurisdictionibus ceterisque iudicialem indaginem exigentibus
ad ipsa bona pertinentibus per abbatem et conuentum predictos habitis uel habendis legit-
timam fore et juridicam approbamus — — confirmamus, verum eciam auctoritate regia sua-
dente justicia decernimus et diffinimus abbatem et conuentum predictos censum jam dicte
ville modo et numero sexagenarum a monasterio hactenus consuetis licite recepisse ac per-
petuis inantea temporibus recipere debere, contradiccione et impedimento quibuslibet non
obstante, inhibentes capitaneis, camerariis, czudariis, beneficiariis, ciuibus, ceterisque nostris
fidelibus ac personis singularibus per Boemiam, qui nunc sunt aut erunt pro tempore, — —
ne in uilla supradicta ius, iurisdiccionem, potestatem judiciariam monasterio competencia seu
libertatem allodii, vinee, agri vel cuiuslibet rei alterius in abbatis et conuentus predictorum
preiudicium sibi presumant assumere uel assumpta tueri, auctoritate quorumcumque priuile-
giorum a predecessoribus nostris, Boemie regibus, Wencezlao uidelicet et Otakaro, uel ab
aliis aut a nobis obtentorum uel in posterum obtinendorum, necnon cuiuscumque consuetu-
dinis pretextu, que omnia et singula sub quocumque tenore et uerborum forma sint obtenta,
1alieie iusticiam preferentes, de certa nostra sciencia ex nunc et extunc cassamus, — — ad-
icientes nihilominus in cumulum amplioris gracie et fauoris, abbatem et conuentum supra-
dictos possessione et censibus uille prefate Koblitz pacifica et eisdem in ipsa libertatibus et
juribus gaudere ac graciis uti inantea, quibus vtuntur uel gauisi sunt hactenus in aliis
suis possessionibus siue uillis, ita quod omnes et singulos censuales dicte ville nec. non
quoslibet alios circa uel intra ciuitates regni nostri censuales monasterii antedicti positos et
manentes tempore debito et statuto censum non soluentes, cuiuscumque status aut condicionis
existant, inrequisitis ciuibus et iudicio ciuitatis Luthomericensis nec non aliarum regni nostri
ciuitatum judiciis in villa et villis aut in bonis per se ipsos aut officiales suos possint et
debeant licite pignorare, non obstantibus quibuslibet impetratis in contrarium uel decetero

Tapstrendis" — Dat. Prage a. d. MCCCXXVIIDP, III? non. Decembris.

d. dipl. mon. Osec. cop. Mus. Bol
1013) 1328, 2 Dec. Pragae.

Johannes rex monasterio Ossecensi confirmat censum judicii villae Rudolfsdorf. —
.Licet quorumdam instigante inuidia — — abbati — — et conuentui monasterii Ossecensis
— — de censu ac iudicio ville dicte Rudolfsdorf circa Pontem situate ceterisque possessio-
nibus, donacionibus, censibus a regibus, principibus, comitibus, baronibus, ciuibus uel a nostris
fidelibus vniuersis monasterio predicto concessis uel concedendis ad ipsum monasterium per-
tinenti uel pertinentibus suboriri-ualeat materia questionis, quia tamen econtra de pre-
dictorum abbatis et conuentus iusticia plenius et cercius informati eorumdem dispendiis cauere;
commodis et profectibus ex benignitate regali uolentes intendere, possessionem uille Rudolfs-
dorf predicte cum iuribus, iurisdiccionibus, ceterisque iudicialem indaginem exigentibus ad
ipsa bona pertinentibus — — approbamus — et — confirmamus, verum eciam auctoritate
regia suadente iusticia decernimus, — — abbatem et conuentum predictos possessionem, iudi-

 

