52 Enler, Regesta Bohemiae
122) 1313, 1 Febr. In Nuremberch.

Conrad von Weimpach bekennt vom kónige Johann, von Bühmen und Polen, viear
des reiches diesseits der berge und grafen von Luxemburg zum vasallen der gr aft
Luxemburg angenommen worden zu sein und verspricht sich für 100 mark selbst ein lehen
zw kaufen. — Dat. in Nuremberch kal. Febr.

Jacobi, Cod. epist. Johannis regis Boh. p. 89, n. 9. — Publ. de la soc. hist. de Luxembourg XVIII,
p. 28.

  

123) 1313, 1 Febr. Pragae.

Wenceslaus S. Valentini et Franciscus S. Leonardi in Maiori civitate Pragensi plebani,
arbitratores electi, decidunt litem super quodam censu inter Ludovicum, commendatorem
hospitalis S. Mariae in Lutomeritz ordinis Cruciferorum cum stella, et Hermannum, plebanum
ecclesiae S. Adalberti in Vsk super Albiam, exortam. — A. D. MCCCXIII, kal. Febr., hora
vesperarum, indict. II, pontif. Clementis papae V a. VIII? Pragae in domo habitationis — —
d. Thomae, archidiaconi ecclesiae officialisque curiae Prag. ac domini papae capellani, in mei
notarii infrascripti et testium praesentia subscriptorum — — Wenceslaus S. Valentini et
Franciscus S. Leonardi plebani arbitri — — a partibus ipei assumpti — — arbitrati
sunt et pronunciaverunt per omnia in haec verba: — — Nos Wenceslaus S. Valentini et
Franciscus S. Leonardi in Maiori civitate Prag. ecclesiarum plebani arbitri — — a discr.
viris Francisco, procuratore — — fratris Ludouici, commendatoris hospitalis .:s. Mariae in
Lutomeritz ordinis Crueiferorum cum stella, ex una, et Hermanno, plebano ecclesiae s.
Adalberti in Vsk super Albiam, parte ex altera super lite et controuersia, quae erat et ver-
tebatur inter ipsos super quodam censu, prout in compromisso in nos facto plenius continetur,
habita deliberatione solemni et auditis ac intellectis omnibus causis super quaestione prae-
dicta, quas eaedem partes dicere et ostendere voluerunt, et utriusque partis diligenter investi-
gataet cognita veritate, pro bono pacis ac concordiae vigore compromissi, ut premittitur, in
nos facti — — mandamus, quod praedictae partes boni et sinceri de cetero sint amici, semper
mutuo decenter, sincere et caritative studeant in ommibus pertractare. Item. laudamus, — —
quod praedictus frater Ludouicus uel qui in dicto hospitali rector pro tempore fuerit, d. Her-
manno et ecclesiae suae antedictae sex sexagenas gr. den.-prag. pro censu retento et non
soluto, duas infra quatuor dies se immediate sequentes a data praesentium. computando,
duas in festis s. Georgii et duas ultimas in die s. Galli proxime nunc venturis soluere atque
dare teneantur. Item laudamus, diffinimus et mandamus, quod praedictus frater Ludouicus
vel qui pro tempore rector in ipso hospitali fuerit, ut. prefertur, in festo s. Georgii in reuo-
lutione anni unam sexagenam gr. monetae praedictae et in festo s. Galli se immediate
sequentis'sedecim strichones, octo tritici et octo siliginis, et sic in praedictis terminis in per-
petuum annis singulis dictam pensionem nomine census, prout in literis sigillo d. nostri,
domini regis Boemiae, sigillatis continetur, dicto d. Hermanno et ecclesiae suae antedictae
det modis omnibus et persoluat contradictione et occasione quibusuis remotis. Item — —

