592 Emler, Regesta Bohemiae

cium, censum ac omnem iurisdiccionem iam dicte ville a monasterio hactenus consuetis [sic]
licite vsum fuisse ac perpetuis inantea temporibus omni utilitate ac specialiter iudicio uti et
Írui debere, contradiccione et impedimento quibuslibet non obstante. Inhibentes capitaneis,
camerariis, czudariis, beneficiariis, ciuibus specialiter Pontensibus et ceteris nostris fidelibus
ac personis singularibus per Boemiam* — etc. ut in Lit. praeced, competenter mutatis. — Dat.
Prage a. d. MCCCXXVIIT?, III? nonas Decembris.

E cod. dipl mon. Osec. fol. 21. — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 16.

1514) 1328, 5 Dec. Pragae.

Johannes rex reginae Elizabeth indulget, ut possit locare vineas suas in Kosschur. —
Not.9c, ,quod nos petieioni racionabili conthoralis nostre karissime domine Elizabet, Boemie
et Polonie regine, satisfacere cupientes, ei fauemus et indulgemus, vt vineas suas in Kosschur
sub annui census onere iure emphiteotico religiosis vel secularibus personis locare possit,
quomodocunque sibi uidebitur expedire. Quam quidem locacionem cum omnibus condicionibus
et clausulis, que in litteris prefate domine regine super ipsa locacione conficiendis expresse
fuerint, ratam et gratam habentes, robur ei adicimus perpetue firmitatis." — Dat. Prage a. d.
MCCCXXVIITI*, nonis Decembris.

Ex orig. arch. cap. Wissegr.

1515) (1329. S. 1)

Johann, kónig von B. und Pol. oc, ertheilt den bürgern von Kuttenberg verschiedene
freiheiten, namentlich eximirt er dieselben von der gerichtsbarkeit der landesbeamten und
ertheilt ihnen die freie rathswahl. — Thun kunth oc, ,das wir mit vernunftiger betrachtunge
haben begert dar zu vleissigklichen zu gedencken, wie vnser bergwerck zu den Kutt
stetigklichen an gute zuneme vnd vflwachse, das grosserss gewinnes merunge da von erkeme
vnd das di berglewte da selbst irer arbeyt vnd vnserss gemeynen nutzens sich dester bass
gevleysen mugen das selbe bergwerck dester freylicher vnd dester stetigklicher zu pawen,
vnd das ein itlicher dester freylicher besitze, das ime gebet gotlich, den selben vnsen berg-
lewten geben wir vnd verleyhen ine gnedigklichen mit verdachtem rate vnser ratgeben, das
ir keyner wider des rechtes ordnunge sol van vns vnd van vnsern amptlewten an keynen
dingen bswert werden; aber die form richten wir also auss sunderlichen vnd wollen ine das
behalten vnzu brochenlichene: ob ir etzlicher der bergleute an keiner missethat oder vbeltat
wirt begriffen, vmb di selben missetat soll er nicht van dannen gefurt, noch gezogen, noch
geeyschet, noch geladen werden in keine stat, noch andern enden, sunder da zu den Kutten
vor die scheppfen, vnd alss die scheppfen ine vrteylen, so soll er gerichtet werden, es sey
zu gulde des guttes oder stummelunge der glide oder des lebenss benemunge, darnach als
Sie sein missetat sich gezeichet; ist aber, das er verfluchtigt wirt vnd seinem rechten nit dar
getrawen, so soll man ine verzelen vnd thun in di echte; aber sein teyll mit allen andern
sein gute, das er hat da selbss zu dem Kutten, das sol erblichen gevallen an sein erben
an alle bekummernisse. Vnd da selbe recht wollen wir auch an vnsern lantherrn vnd

