594 Enler, Regesta. Bohemiae

auch kein gut von iren pflugen durch vrsach des vorgenanten berns vnd losunge in keine
weiss sullen abe er zwingen.*
Schmidt, Chron. syst. Sammlung der Berggesetze Bóh., Mühr. und Schles. I, p. 119.

1516) 1329. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, permet à Jean de Montplainchamp, chevalier, de donner
à son cousin Jean de Belva deux muids de rente de la dime de Rulle, qui etait fief de la
garde du cháteau de Boulogne.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 68.

1511) 1329. (S. 1).

Mag. Voelchlinus, Wissegrad., S. Egidii in Praga ac Luthomericensis canonicus, ar-
biter a Gerhardo, abbate monasterii Montis Sion, ex parte una, ac a nobilibus viris Wilhelmo,
Slawata et Snata fratribus de Zap parte ex altera super lite inter eos exorta occasione juris
patronatus ecclesiae in Zap electus, decidit hanc litem. — ,Diffinio atque precipio, quod pre-
sentacio persone ydonee ad ecclesiam memoratam hac vice et non vlterius ad me arbitrum
predictum modis omnibus deuoluatur . . . ecclesiam et presentacionem hac vice factam
vacare contigerit aut qualitercunque, tune si dicti abbatis et conuentus vel eorum succes-
sorum ... ilibus men ... aut eorum heredes in vnam personam concordare potuerint,
illa ab ipsis partibus ambabus concorditer presentetur, si. ...non pos.... extunc dicti ab-
batis et conuentus aut eorum successores propter dignitatem et prerogatiuam religionis prima
vice ... vacacione presentent et in secunda seu sequenti vacacione ipsi nobiles aut eorum
heredes presentent clericum ad ipsam ecclesiam antedictam, et sic deinceps aut concorditer
abbas et conuentus vel eorum successores cum ipsis nobilibus aut eorum heredibus presentent.
aut si concordare nequiuerint, alternis vicibus presentent, vti est premissum. Insuper laudo,
arbitror, ordino, diffnio atque precipio, vt expense facte hinc inde in lite tam per dominum
abbatem et eius conuentum, quam per nobiles memoratos recompensentur et neutra parcium
alteri ad refusionem expensarum in lite factam teneatur./ — Latum est predictum laudum
arbitratorium a. d. MOCCXXIX presentibus partibus et laudum seu arbitrium statim expresse
emologantibus et approbantibus. — Sigilla: d. abbatis Montis Syon predicti et Wilhelmi
Slawate et Snate nobilium predictorum, et dd. Nicolai et Johannis, filii Pauli, scolasticorum
Olomucensis et Bolezlauiensis, canonicorum Pragensis ecclesiarum, et Onschonis, archidiaconi
Belinensis.

Ex orig. arch. cap. Prag. valde laeso.

1518) 1329. Pragae.
Henricus de Luchtenburg districtum Boyanowiensem ab abbate et conuentu monasterii
in Wylemow suscipit ad locandum et ad fructus uberiores reformandum. — Not. oc, quod

4 ,d. Jaroslao abbate, Wsezlao priore, Wenczeslao preposito, Andrea cellerario totoque
conuentu fratrum monasterii in Wylemow —  — districtum Boyanouyensem ex toto de-

