et Moraviae. Annus 1329. $95

Sertum, a multis retroactis temporibus penitus incultum, suscepimus ad locandum et ad
fructus vberiores reformandum, et hoc voluntate regia mediante nec non honorabilis viri ma-
gistri Vlrici, Pragensis ecclesie scolastici, episcopatus Pragensis administratoris in spiritualibus,
prona voluntate, d. Johanne, Pragensi episcopo, per sedem apostolicam a temporalium et
spiritualium administracione suspenso, pactis et condicionibus subnotatis, videlicet quod di-
strictus memoratus cum omnibus villulis subscriptis videlicet Boyanow, Polanka, Prossyecz,
Mazanczie, Crasny, Bradlo, Trauny, Trawonecz, Hodonyn, Mladonow, Hradysezye, Lhotyczie,
Lubkow, Lazy, Wyrezyegow, Chlum, Kowarzow, Petyrcow, Slanyn, Wyscow, Systowyezye, Luto-
borzyezye, Holyn, Horzowezye cum agris cultis et incultis, rubetis, pratis, pascuis et aquis aqua-
rumue decursibus, venacionibus, piscacionibus, quantum mete predictarum villarum ambiunt
et terminantur, dimissis siluis, que wlgariter Jaworny, Masaneez et Trawny nuncupantur,
cum vniuersis nemoribus, in quibus nichil juris nec communitatis habere volumus nec de-
bemus, nobis in antea deseruiet et subiacebit et nulli alteri ad tempora vite nostre et nullius
alterius omni detraccione detruncata et abiecta. Habebunt igitur predicti domini in ipso
districtu vnam villam Crzissanowyez nuncupatam, in qua serui eorum residebunt custodiende
siluas et uniuersa nemora memorata atque suos piscatores artem piscatoriam exercentes in
flumine Camennyczye, in eo libere et secure eisdem dominis deseruiendo. Item quod si me-
tallum cuiuscunque generis in ipso districtu inventum fuerit, ad ipsos tamquam ad patronos,
veros dominos et heredes debito ordine pertinebit. Si vero, quod absit, predicta omnia, que
statuta sunt et ordinata, in vno vel in pluribus nos violaremus, ex tunc ipso facto jure nostro
priuilegio nobis concesso deinceps minime ualituro, [privabimur] predictaque bona cum omnibus
suis iuribus et villis ad ipsos dominos libere reuertentur, nullo nobis iure canonico vel ciuili
siue alio quouis jure in contrarium valituro. Curia eciam, si informata fuerit per nos in
hiis bonis, post finem vite nostre cum omnibus animalibus cui(u)scunque generis et seminibus
estiualibus et yemalibus ad monasterium libere reuertetur." — Sigilla nobilium virorum et
dominorum Jesconis de Chlum dicti de Sternberch, Hynkonis dicti Krussina, Remundi de
Kostomlat, Johannis dicti Kokot et Mstislai dicti Rakussiez. — Dat. Prage a. d. MCCCXXIX.
Ex orig. arch. mon. Bfevnov. — Paprocky, O stavu panském p. 168. — Dobner, Mon. hist. VI, 400.

1519) 1329, (In Olomucz.)

Johannes advocatus et scabini civitatis Olomucensis testantur, Tirlinum, Jacobum et
Wencezlaum fratres, Annam, Claram, Margaretam, Chwalicem sorores, pueros quondam Banconis
dicti Tyrwardi, civis Olomucensis, molendinum, aream et pratum in flumine Moraua sita mona-
sterio s. Jacobi in Olmuncz vendidisse. — Act. et dat. a. d. MCCCXXIX*.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chjtil, Cod. dipl. Mor. VI, 90.

1520) 1329, 5 Jam. (Pragae).

Martinus de Egra, Henricus Theodrici et Meynhardus, filius Wolurami, cives jurati

civitatis Pragensis, recognoscunt, Albertum Stukonem curiam suam in Wrsawicz ordini

Íratrum Teutonicorum vendidisse. — Recognoscimus, ,quod Albertus Stuko fassus est coram
T5*

