596 Emler, Regesta. Bohemiae

nobis et ex uoluntate vxoris sue Margarete et heredum suorum recognouit, se vendidisse
curiam suam in Wrsawicz cum agris, vineis, ortis, peesciontnn et collacionem ecclesie ibidem.
cum omnibus ad eandem curiam d. Jesco i terre Bohemie et
Morauie, et toti ordini fratrum de domo Deutonicali. renis eciam Albertus et heredes
sui predictam curiam cum omnibus attinenciis disbrigare contra quemlibet hominem a festo
natiuitatis, sicut jus et mos est ciuitatis et terre. Promisit eciam predictus Albertus litteram.

 

 

uero predictus Albertus ui
non disbrigaret, uel si non daret uel acquireret litteram ciuitatis, sicut dictum est, infra
hinc et carnisbreuium, ex tunc predictus Albertus uel heredes sui promiserunt prefato domino
Jesconi et toti ordini dare centum marcas gross. denar. prag. Quam uero pecuniam si non
persoluerit, ex tunc promisit obstagium intrare domum sibi per dominos ostensam et inde
non exiturus, donec predictam pecuniam persoluat integraliter et ex toto." — Dat.
MCCCXXIX?, in vigilia Epyphanie.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1521) 1329, 8 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae; excusat se, quod non exaudire potuit
preces eius super translatione arcbiepiscopi Treverensis, patrui sui, ad ecclesiam Maguntinam.
— Dat. Avinione VI id.") Jan. pontif. a. XIII.

Du Iter Rom. II, 111. Extr. — Lüher, Archiv, Zeitschrift VI p. 228. — ") Dudík h. VI die Januarii
, Vertrügo Friedrichs des Dayern mit Friedrich dem Schónen in den J. 1395 und 1326, Abhandl.
der Tia "Css: der k. bayerischen Akademie der Wissensch. XVI, 267, n. 458.

1522) 1329, 10 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII mandat executoribus, archiepiscopo Rigensi, episcopo Civitatensi
et decano Wissegradensi, ut Nicolao de Ptycz, rectori parochialis ecclesiae in Zwiechenz Pra-
gensis diocesis, provideant de archidiaconatu Horsovicensi in ecclesia Pragensi per mortem
Giselberti de Colonia, capellani apostolici et archidiaconi Horsovicensis, vacante. — Dat. Avi-
nione IV id. Januarii, pontif. a. XIII.

Dudík, Iter Rom. II, 111. Extr.

1523) 1329, 10 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII providet Bohussio de Kladna de Prod ecclesiae Pragensis
et Jabends vacatura. — Dat. Avinione IV id. Jan. pontif. a.
lk, Iter Rom. II, 111. Extr.

1594) 1329, 18 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII Elisabeth, reginae Boemiae, quod votis eius de persona fratris
sui Johannis, ut fiat episcopus Bambergensis vel Wratislaviensis, satisfacere non possit; nam

