et Moraviae. Annus 1329. 597

"Wratislaviensis non vacat et de Bambergensi iam provisum est. — Dat. Avinione XV kal.
Febr. pontif. a. XIII^.
udik, Iter Rom. II, 111. Extr.
1525) 1329, 24 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII providet Ortwino Domaslay dicto Moravo de Ncc ecclesiae
Pragensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione IX kal. Febr. pontif. a.

In eodem modo abbatibus Brevnoviensi et Aulae Regiae. — Dat. E» supra.

Idem eidem Ortwino providet de canonicatu ecclesiae Zacensis Pragensis diocesis
et praebenda vacatura. — Dat. ut supra.

Dadík, Iter Rom. II, 112. Extr.
1526) 1329, 5 Febr. Avinione.

Johannes papa XXII ratione consulti generalis capituli ordinis Cisterciensis noviter
Cistercii congregati, ut ecclesiae Romanae ob crudelem persecutionem ex parte rebellium et
schismaticorum fidem catholicam in partibus Italiae dilacerantium a monasteriis extra regnum
Franciae sitis dimidia proventuum decima porrigatur, — abbatem Walsassensem procuratorem
suum per regnum Bohemiae constituit, ipsi iniungens, ut per censuram ecclesiasticam re-
pugnantes compescat. — Dat. Avinione non. Febr.

Freiberg, Reg. Boica VI, 280.

1527) 1329, 9 Febr. Pragae.

Nicolaus Wolflini quondam de Egra judex et Pillungus, Conradus de Leutmeriez,
Martinus de Egra, Conradus Junossii, Meinhardus Wolframi, Heinricus Theodrici, Nicolaus
Albus, Heinricus de Thust, Seidlinus de Pieska, Nicolaus Rotinne, Johlinus Jacobi, Nicolaus
fr. Bohuslai, Wolflinus de Posenpach et Wenceslaus Alberti, iurati cives civitatis Pragensis,
recognoscunt, Paulum Rechczeri et Johlinum dictum Stukh pro monasterio s. Annae II sexag.
gr. census annui in curia quondam Jaroschii emisse. — Recognoscimus oc, ,quod discreti
viri Paulus Rechezeri et Johlinus dictus Stukh, conciues nostri, emerunt et exsoluerunt pro
sororibus sanctimonialibus ad s. Annam Prage rite et racionabiliter pro quadam certa pecunie
quantitate apud Johlinum de Lapide, eciam conciuem nostrum, censum annuum duàrum sexa-
genarum cum viginti grossis denariorum pragensium, saluis tamen juribus ciuitatis predicte
super duas areas in curia quondam Jarosschii, quarum arearum vnam Leupoldus Sleycher,
soluendo septuaginta grossos, alteram Nicolaus sutor, soluendo septuaginta grossos census
annui possidet jure hereditario, sub hiis pactis et condicionibus, videlicet quod viri prenominati,
heredes et successores eorum censum predictum ex nunc singulis annis perpetuo in duobus
terminis dare debeant in omnem euentum Johlino Stukoni prefato pro ipsis sanctimonialibus
et soluere teneantur quilibet eorum medietatem census debiti in festo beati Georii et aliam
medietatem in festo beati Galli contradiccione qualibet proculmota. Quandocunque autem
aliquis aut aliqui eorum in aliquo terminorum debitum censum non reddiderit aut non reddi-

