598 Enler, Regesta. Bohemiae

derint, tunc inmediate hic vel hii in subsequenti termino debitum censum simul et semel
reddere tenebuntur. Quod si non fieret, ex tunc aree predicte cum domo predicta debent
ad Jochlinum prefatum pro ipsis sanctimonialibus hereditario jure deuolui, ita quod ipse
Johlinus se de ipsis areis et domo tamquam de rebus suis et hereditate propria, quidquid
sibi pro sanctimonialibus prefatis expediens videbitur, libere intromittens, facere poterit cum
ipsis areis sue libitum voluntatis, contradiccione et impedimento quolibet non abstante. Pre-
terea Johlinus prefatus potest quamlibet marcam census annui predicti, sexaginta quatuor
grossos pro ipsa marca computando, cum decem sexagenis denariorum grossorum predictorum
in parte vel in toto, quando poterit, redimere, pro se et suis heredibus perpetuo obtinendam.
ltem quandocumque idem Johlinus alium censum annuum pro censu annuo predicto equiua-
lente pro sanctimonialibus predictis in parte vel in toto operauerit et emerit Prage, tunc
sanctimoniales predicte debent censu hujusmodi contentari, ita quod predictus census in areis
et domo predictis in parte vel in toto liber sibi et suis heredibus remanere debebit. Insuper
eodem Johlino non presente vel forsitan non exstante, quicumque presentes literas pro ipsis
et ab ipsis sanctimonialibus habuerit, idem debet censum predictum annuatim recipere et
ipsis sanctimonialibus presentare. — Datum Prage anno domini millesimo trecentesimo vi-
gesimo nono, guinis idus Februarii.
Ex orig. c. ag.

ES

1528) 1329, 19 Febr. In monasterio Chunicensi.

Rulandus praepositus, Jutta priorissa, Hedwigis suppriorissa totusque conventus so-
sorum in Chuniez Elizabeth reginae, Wencezlai, quondam Boemiae et Pol. regis relictae, et
monasterio Aulae s. Mariae in Antiqua Bruna pro D marcis arg. villam Vrenspiez vendunt.
— Act. et dat. in monasterio Chunicensi a. d. MCCCXXIX*, ipsa dominica, qua cantatur
Circumdederunt.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 291.
1529) 1329, 1 Mart. Pragae.

Nycolaus Wolflini quondam de Egra judex et Pyllungus, Conradus de Luthomericz,
Martinus de Egra, Conradus Jvnossii, Menhardus Wolframi, Henricus Theodrici, Nycolaus
Albus, Henricus de Thust, Seidlinus de Pyeska, Nycolaus Rotinne, Jehlinus Jacobi, Nicolaus
fr. Bohuzlay, Wolflinus de Posenpach et Wencezlaus Alberti, jurati cives civitatis Pragensis,
recognoscunt Sypotonem de Beneschow, concivem eorum, marcam census annui Margaretae,
moniali ad s. Magdalenam et post eius mortem dicto monasterio donasse, et Frenczlinum atque
Henslinum, filios Sypotonis, alteram marcam census annui praedicto monasterio deputavisse.
— Not. oc, ,quod quia prouidus vir Sypoto de Beneschow, olim conciuis noster, dum adhuc
viueret, marcam census annui Prage Margarete, filie quondam Henrici Tylmanni nepti sue, ad
s. Mariam Magdalenam ante muros Noue ciuitatis sub castro Pragensi degenti donauerat, vt
ipsa marcam census huiusmodi pro tempore vite eius pro necessariis victus eius obtineret
et post mortem eius domui s. Marie Magdalene predicte pro remedio anime Sypotonis prefati

