et Moraviae, Annus 1329. 599

perpetuo remaneret, Frenczlinus et Henslinus filii, heredes Sypotonis prefati, ob remedium
anime Sypotonis, patris sui predicti, marcam aliam census annui, sexaginta denarios grossos
pragenses pro ipsa marca numerando, in villa sua Podezirmiez dicta wlgariter deputauerunt
domui et sanctimonialibus antedictis, ita videlicet, quod ex nunc census vnius marce predictus
de villa et bonis predictis in festis s. Georgii et Galli dimidiatus pro remedio anime Sypotonis
predicti in omnem eventum solui debeat atque dari. Quandocumque autem Frenczlinus et
lenslinus prefati aliam marcam census annui alias comparauerint et emerint, quem discreti
viri Nycolaus Rokczaner et Martinus de Egra, Menhardus Wolframi et Nycolaus Albus, amici
eorum, conciues nostri, viderint et dixerint eque certam, tunc sanctimoniales predicte debent
eadem marca census contentari eam pro predicta marca census, que eis de villa et bonis
predictis debebatur, annis singulis perpetuo recepture, saluis tamen censibus annuis Frenczlini
dicti Kornpuhel, conciuis nostri, et sanctimonialium ad s. Annam Prage, qui de villa et bonis
predictis prius censu huiusmodi reddi debent. — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXIX^,
kal. Marcii.
Ex orig. arch. Mus. Boh.

1530) 1329, 3 Mart. Drunac.

Johannes et Dirzlaus fratres de Crawar ob divinae remunerationis intuitum suique
genitoris Wockonis de Crawar animae salutem unum laneum censualem situm in villa
Gerlachsdorf et plenas decimas de curia sua sita prope civitatem eorum Fulnek ecclesiae parro-
chiali in Fulnek assignant. — Dat. in Bruna a. d. MCCOXXIX^, tercia Marcii.

il, Cod. dipl. Mor. VI, 292. — Meinert, Urkundenblatt zum Archive für Gesch. 1833 N. 1.

1531) 1329, 8 Mart. In Alto Lapide.

D. Elizabeth, reginae Boemiae illustri, sorori suae carissimae, Carolus, rex Vngariae.
— ,8i dei misericordia per votiuos successus de sua ineffabili prouidentia nos laetificasset,
sicut hac — — — ita et casum miserabilem et decessum lugubrem praeclarissimi filii nostri,
ducis Ladislai, vobis proh dolor! cogimur nunciare. Et licet proximitatis idemtitas et 7on-
sanguinitatis indissolubilis vnio dudum inter nos diuinitus ordinata, quam ab vno stipite
tanquam germani gradu proximo deriuamus, fuisset sufficiens, tamen propter deprimendam
elationem superbam regum et principum circum adiacentium regnorum vobis et magnifico
principi d. Joanni, regi Boemiae et comiti Lucelburgensi, carissimo xontoraà vestro nostroque
fratri et amico -praedilecto, mala mediante supremae sedis, sine
qua esse non poterat, inter praedictum filium nostrum vestramque filiam foedus matrimonii
non absque prouida deliberatione duxeramus ordinandum; verum quum praedicto d. regi,
praecordiali nostro, quamdiu praesentis vitae possibilitas in nobis subsistere poterit in hoc
mundo, in prosperis et aduersis diligenti fauore adesse volumus, nos semper ad sua bene-
placita offerendo, quod et per ipsum nobis fieri praesumimus firma fide loco et tempore
oportunis, excellentiam vestram, regalem affectum fraternali sub certa confidentia requirimus
per praesentes, quatenus taliter et tam diligenti sollicitudine dicto d. Joanni regi suadere

 

