600 Enler, Regesta. Bohemiae

velitis, quod singularis amicitiae fauor, quae inter nos hactenus viguit, in futuro vigeat, si-
nistra loquentium suggestione friuola non obstante, vt in incepto amicabilis vnionis propo-
sito seu perseuerantia, deo volente votiua dierum longitudine mutuo inuicem mos et ipsi
valeamus gratulari, et in virtute valida et brachio extento nobis rebellantium colla conterere
superborum. Ceterum petimus vos, quod noua praesertim ex parte dicti d. regis Boemie,
si quae vobis constant, et etiam alia, quae scitis de vniuersis mundi partibus nobis per la-
torem pe mecientibms vestris litteris velitis intimare." — Dat. in Alto Lapide die
Cinerum a. d. XX.
Fejér n pars III, p. 366.

1532) 1329, 12 Mart. In Thorun.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, ac Elisabeth regina, uxor eius, pe-
tente Vernhero de Orszela, fr. ordinis hospitalis s. Mariae domus Teutonicorum Hierosolimi-
tanae magistro generali, dant ei ac toti ordini praedicto nomine simplicis eleemosinae terram
Pomeraniae cum pertinentiis perpetuo possidendam. — Act. et dat. in Thorun dominica Invo-
cavit a. d. MCCCXXIX, presentibus Jofrido comite de Lj n, Henrico comite de Wilnow,
Ulrico domino de Lippa juveni, Wilhelmo de Lündéniogh, "üdicue de Coldicz, Othone de
Bergaw, Bernardo de Sumeburg et aliis.

Dogiel, Cod. dipl. Pol. IV, 47. — Bóhmer, Reg. Imp. 192, n. 109.

 

1533) 1329, 12 Mart. Thorun.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, cum ordine domus Teutonicae contra
Wladizlaum, regem Cracoviae, foedus init. — Not. oc, ,quod nos nostro, heredum et succes-
sorum nostrorum, Boemie regum, nomine, communicato spectabilis Joftridi de Lyning comitis,
Ulrici de Hanow, Petri de Rosemberch, Heinrici de Lypa iuvenis, Wilhelmi de Landstein,
Tymonis de Coltiez et Ottonis de Pergow, fidelium nostrorum consilio, attendentes gravem et
intolerabilem laboriosi certaminis cursum, quem ob dilatacionem fidei katholice et gremium
sancte matris ecclesie ampliandum viri conspicui frater Werenherus de Orzela, videlicet gene-
ralis fratrum domus Theutunice magister, ipsique fratres ordinis eiusdem, terre Pruzzye do-
mini, ac ipsorum subditi, terre predicte incole, indesinenter sustinent et expectant, pericula
quoque letalia ac incommoda gravia, quibus a Lythowanis, dei et religionis christiane hos-
tibus Lene a domino Wladizlao, ede rege, et aliis quam pluribus fidei katholice

sorum oribus manifestis, cottidie, prout certa et personali

üidicimus pcm [se E: scio perturbantur, ipsorum magistri et fratrum sincere
angustiis, et dolori, ut de cetero labores eosdem ferre, ipsis

eorum hostibus et specialiter regi Cracovie, heredibus et successoribus suis aliisque dictorum
Lythowanorum fautoribus et ductoribus facilius tantoque melius resistere, insultus eorum
hostiles et impugnaciones valeant evadere, fidem ortodoxam defendere et quiecius omnipotenti
domino militare, cum alias contra ipsum Cracovie regem ex eo, quod regnum ac terras alias Po-
lonie, ad nos et heredes nostros ac successores predictos iure hereditario pertinentes, vi occupat

 

 

