et Moraviae. Annus 1329. 601

et detentat, gwerrandi causam racionabilem habeamus, amicicie et unionis indissolubilis fedus
cum ipsis, fr. Wernhero, magistro generali, fratribus, commendatoribus et pigri "e
successorum suorum ac tocius ordinis predicti fratrum nomine inivim:

quod scilicet nos, heredes et successores nostri, reges Boemie sued ipsis Madieo P.
fratribus ad eorum requisicionem contra regem Cracovie, heredes, successores, terras, ho-
mines et adiutores suos quoslibet, quamdiu inter nos, heredes aut successores nostros et
ipsos regem Cracovie, heredes vel successores suos, discordia duraverit, debeamus toto posse
nostro, omni dolo malo, fraude, dilacione vel malicia postpositis, sub expensis et dampnis
propriis assistere consiliis et auxiliis oportunis. Si autem nobis extra regni nostri terminos
constitutis magistrum vel fratres ipsos auxilium nostrum invocare contigerit, capitaneus
noster Boemie, qui pro tempore fuerit, requisitus per eosdem, sub expensis et dampnis nostris
similiter, ut predicitur, eos nostro nomine debet et tenebitur adiuvare. Volumus nichilo-
minus omnes et singulas ipsorum magistri et fratrum causas, apud sedem apostolicam, impe-
rium et alias ubicumque pro viribus tamquam proprias efficaciter promovere, nec volumus
sepedictis regi, heredibus vel successoribus suis reconciliari aliquo modo aut uniri, pacem
seu treugas pacis, placita seu concordiam cum eis inire aliquam absque magistro et fratribus
Exe eorumque consilio et auxilio in premissis specialiter requirendo." — Dat. et act.
Thorun a. d. MCCCXXIX, dominica Invocavit. Et nos Joffrid comes de Lyning, Ulricus do-
minus in Hanow, Petrus de Rosemberch, cum pluribus aliis suprascriptis confederacioni
eidem interfuimus, ipsam sigillorum nostrorum appensionibus consignantes. — Dat. loco et
die predictis.

Kodeks dypl. Wielkopolski IL, 430.

1534) 1329, 15 Mart. (S. 1).

Johannes papa XXII episcopo Pragensi notificat, se mortuo Mathia, archiepiscopo
Maguntino, ecclesiae Maguntinae Henricum prefecisse. — Dat. idibus Martii, pontif. a. XIII?.
n eundem modum scribit episcopis Olomucensi, Eystetensi, Herbipolensi, Constan-
ciensi, Curiensi, Argentinensi, Wormaciensi, Verdensi, Hildesoniensi, Helbersterdensi, Parde-
burnensi et Augustensi.
Idem eisdem episcopis, ut recipiant Henricum pasdictum electum archiepiscopum
Maguntinum tamquam verum metropolitam et ut ei pare:
x autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 294, — S Iter Rom. II, 112.

1535) 1329, 28 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII regi Boemiae Johanni, ut restituat episcopo ME oppidum
Staucome, occupatum per eum. — Dat. Avinione V kal. Aprilis, pontif. a.
eodem modo AC insects — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 112.

