et Moraviae, Annus 1313. 53

mandamus, quod praedictus d. Hermannus omnes et singulas literas tam regias quam etiam
alterius cuiuscunque, praesens negotium seu causam praesentem quomodolibet contingentes,
praedicto fratri Ludouico vel qui in dicto hospitali pro tempore fuerit infra quatuordecim.
dies se immediate sequentes, a data praesentium computando, sub manu publica transcribi
procuret et transumi, sumptibus tamen dicti fratris Ludouici ac suorum successorum et
expensis. Item pronunciamus et mandamus, quod omnis scriptura seu actitata super dicto censu
vel ipsum quomodolibet contingentia tam coram — — d. Bohuta Curimensi et Thoma Pragensi
archidiacono, tunc officialibus curiae Pragensis, quam etium coram quibuscunque judicibus
ordinariis vel delegatis aut subdelegatis, ecclesiasticis vel mundanis facta et conscripta,
nec non sententia definitiva per dictum d. Bohuttam super dieto censu lata, quantum ad
dietum fratrem Ludouicum vel qui dietum hospitale pro tempore rexerit, pro nullis et non

petuum quomodolibet vel praesumat, contra alios vero quoscunque iidem d. Hermannus et
sui successores omnibus literis et actitatis supradictis uti poterunt, prout suae placuerit
uoluntati. Item laudamus, — — quod utraque partium praedictarum praesens nostrum arbi-
trium inviolabiliter firmiterque obseruent et tenere non postponant. Si autem aliqua partium.
praedictarum praefatum nostrum arbitrium in toto vel in parte non seruauerit, ut est dictum,
ex tunc poenam in compromisso contentam incidat ipso facto et incurrat, salua tamen et
reseruata nobis interpretandi et declarandi huiusmodi arbitrii seu laudis bona et. libera potestate."
— Acta sunt haec ut supra p ibus d. Thoma idi; Pranklino, Vlrico, Joanne
aduocatis consistorii Pragensis, Ottono, Henrico, Antonio notariis publicis et aliis; — —
Et ego Drahusko Woyslay quondam de Tyssow Pragensis diocesis, notarius iuratus, praedictis
arbitrio seu laudi, pronunciationi per arbitros praedictos omnibusque singulis supradictis una
cum praefatis testibus praesens interfui.
E cod. aur. ord. Crucifer. cum stella Pragae.

 

 

124) 1313, 3 Febr. Apud Nuremberg.

Johanes, Boh. et Pol. rex, duo privilegia per patrem suum civitati Ratisponensi
confirmata et de novo concessa renovat et auctoritate vicariae generalis omne irritum declarat,
quod contra praemissa a quoquam attemptatum fuerit.

Freyberg, Reg. Boica V, 244. — Bhmer, Reg. lmp. p. 182, n. 12.

125) 1313, 5 Febr. In Rudnicz.

Johannes, episc. Prag, Donatum presbyterum instituit vicarium ecclesiae s. Mariae
in Tyn Pragae. — Not. oe, ,quod nos ad praesentationem — — domini Henrici, decani
Wissegradensis ecclesiae, — — dominum Donatum presbiterum, exhibitorem praesentium,
ad ecclesiam s. Mariae in Tyn Pragae, in qua jdem decanus ratione unionis eiusdem. ecclesiae

