$02 Emler, Regesta. Bohemiae

1536) 1329, 29 Mart. In castris ante Plozk.

Wenceslaus, dux Mazoviensis et dominus Plocensis, profitetur, se super omnibus
causis, quas habet cum fratre Wernhero, mag. generali, ac fratribus domus Teutonicae
Johannem, Boh. et Pol regem et comitem Lucenburg. arbitrum elegisse. — Dat. in castris
ante Plozk a. d. MCCCXXIX?, fer. IV post Oculi mei semper.

Ludewig, Rel. manuscr. V, 606.

1537) 1329, 29 Mart. In Plozk.

Nos Wenceslaus, dux Mazoviae et dominus Plocensis, not. oc, ,quod licet nos d.
Johanni, regi B. et Pol. ac comiti Lucemburg. domino et affini nostro carissimo, debitum
fidelitatis obsequium et adiutorium contra quemlibet de mundo hominem teneamur praestare,
specialiter tamen et nominatim regi eidem, heredibus et successoribus suis bona fide absque
refragatione qualibet totis nostris uiribus praesentialiter assistere contra dominum Wlatislaum,
regem Cracoviae, terras, homines et adiutores suos quoslibet, omni loco et tempore, uita
nobis comite fideliter et efficaciter uolumus et tenemur consiliis et auxiliis opportunis.^ —
Dat. p dics &. d. MCCOXXIX, feria IV post Oculi mei semper.

wig, Rel. manuscr. V, 607. — Balbin, Misc. dec. I lib. VIII p. 239.

1538) 1329, 1 Apr. Pragae.

Nos Nicolaus Wolflini de Egra judex, et Pilungus, Conradus de Luthomierziez, Martinus
de Egra, Conradus Junossii, Menhardus Wolframi, Henricus Theodrici, Nicolaus Albus,
Henricus de Thust, Seidlinus de Pieska, Nicolaus Rotinne, Nicolaus frater Bohuslai, Wolflinus
de Posenpach et Wenceslaus Alberti jurati cives civitatis Pragensis, recognoscimus, ,quod
discretus juvenis Nicolaus, filius quondam Guntheri, concivis nostri, vendidit et dedit sponte
suo et fratrum suorum nomine ac resignavit in publico judicio coram nobis curiam et here-
ditatem suam in villa dicta Zoworcowic vulgariter cum segetibus, peccoribus et pecudibus
et aliis juribus et pertinenciis ad ipsam curiam et hereditatem spectantibus universis discreto
viro Nicolao dicto Rokezaner, concivi nostro, ementi et recipienti rite et racionabiliter pro
quadringentis et quadraginta sexagenis denariorum gross. prag. ipsi Nicolao Guntheri jam
datis s persolutis *" — Act. et dat. Prage kalendis Aprilis.

terrae III A, 25 cop. Mus. Boh.

1539) 1329, 3 Apr. Thorun.

Johannes, B. et Pol rex ac Luc. comes, fratribus ordinis domus Theutonicorum
mediam terram Dobrynensem et Mazoviensem donat. — Not. oc, ,quod nos attendentes grata,
que celsitudini nostre conspicui viri frater, videlicet Wernherus de Orsela, magister generalis, ac
fratres ceteri terre Pruzzye domini ordinis fratrum hospitalis sancte Marie domus Theutonicorum
lerosolimitane exhibuerunt hactenus et in antea exhibere poterunt, servicia, dampna quoque,
que nobis et ipsis nobiscum in Lythovia constitutis in terris et hominibus suis a rege Cracovie

