et Moraviae. Annus 1329. 603

ac Polonis aliis pertulerunt, benigno pensantes affectu et volentes ipsos ac huiusmodi iuxta
condecenciam regiam relevare, de consilio, favore et consensu fidelium et consiliariorum no-
strorum expressis terras Dobrynensem, scilicet quam dicioni seu potestati nostre ipsorum
adiutorio iam subegimus, et Mazoviensem, quam adhuc fortassis subigere nos continget, equa
lance per medium dividentes, medietatem earumdem utrique ripe sive littori fluvii Wizle
contiguam, cum omnibus ipsarum terrarum castris, municionibus, fortaliciis, civitatibus, villis,
iuribus, iurisdiccione etc. — — ac ceteris utilitatibus, omnibus et singulis obvencionibus,
in quocunque consistant vel quocunque vocentur nomine, de liberalitate et munificencia regia
ac certa nostra sciencia ipsis magistro generali, fratribus et ordini supradictis damus, conferimus
et donamus." — Dat. Thorun a. d. MCCCXXIX, secunda feria post dominicam Letare Ierusalem
Voigt, Cod. dipl. Pruss. II, p. 166, — Bóhmer, Reg. Imp. 192, n. 11

1540) 1329, 3 Apr. Thoruni.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, fr. Wernhero de Orszela, fratrum
domus Teutonicae magistro generali, per terram Dobrinensem villas novas plantandi, deserta
extirpandi et in eisdem homines libertandi dat plenam facultatem, exceptis his, quae ad
castrum Dobrin pertinent. — Dat. Thoruni a. d. MCCOXXIX?, II fer. post dominicam Laetare.

Dogiel, Cod. dipl. Pol. IV, 48. — Bühmer, Reg. Imp. p. 192, n. 110.

1541) 1329, 3 Apr. Thorun.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, profitetur, se fr. Wernhero de Orsela,
mag. generali fr. ordinis hospitalis s. Mariae domus Theutunicorum, et Hermanno de Essen,
civi Thorunensi, in MCCC sexag. gr. den. prag. esse obligatum, promittitque dictam summam
pecuniae in festo b. Johannis bad in Confluentia solvere. — Dat. Thorun a. d. MCCCXXIX*,
lI fer. post dominicam Laeta)

Voigt, Cod. dipl. Prussicus "i p. 167. — Bühmer, Reg. Imp. p. 193, n. 112.

 

 

1542) 1329, 9 Apr. Eger.

Ich Chvnrat der alte Nothaft von Berdenberch vnd ich Chvnrat der Jvenger Nothaft
von Berdenberch, vnd ich Hainreich der Jvenge Nothaft von Berdenberch, wir vergehen oc,
»daz wir der erbern frowen der aptossinne (sic) von Eger vnd dem couent dez selben chlosters
ze Eger aygen vnseren lehen, dacz Voydansrevt die hern Bvschen tochter von der Hayde
gechauft hat, sehs char gult habrn und chornes und ein zehenden, der auch da gelegen ist,
vnd hawen daz getan durch vnser sel willen. vnd durch vnser vodrern sel willen, daz sie
der ebiehlichen gedenchen sullen vnd vns auch bruderschaft geben hawent; wir vergehen
auch, daz wir noch vnser erben nimermer nach den lehen niht gesprechen sullen.^ — Daz
ist geschehen dacz Eger, do man zalt von Christes geburt drevzehen hvndert ja: in dem nevn
nd reuncngesto jar, des ped vor dem Palemtag.

Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.
T6*

