604 Enler, Regesta. Bohemiae

1543) 1329, 14 Apr. Wien.
Wuer Friderich, Roem. kónig oc, thun kundt, ,dass wuer vnserm lieben oheim, grafen
Albrecht zu Orttenberg, gelobt — — haben, da er vnss gelobt zudienen wider den künig von
ngern vnd den von Bóhaimb, wass er schaden naemb in vnsern dienst, darnach so er
veber das jn khaem, den sollen wuer ihn ablegen alss gewoenlich vnd zeitlich wer.* — Zu
Wien am freytag vor dem Palmtag, da man zelt von gottes geburt dreyzehen hundert jahr
darnach in dem neun vnd zwainzigsten jahr, vnser koenig Friderichs reich in dem fünff-
zehenden jahr.
Urkundenb. des Landes ob der Enns V, 533. — Lichnowski, Gesch. des Hauses Habsburg III, n. CCCCI.

 

1544) 1329, 16 Apr. (S. 1).

Johannes de Chrawar, summus Olomunczensis camerarius, unacum Dirzlao, fratre
suo, Borsuzlawae, relictae Rudlini, quondam provincialis eorum, judicium liberum cum atti-
nentiis in villa Below pro duobus laneis, quos Rudlinus praedictus in eorum villa Scirbine
libere possidebat, jure hereditario conferunt. — A. d. MOCOXXIX?, dominica, qua cantatur
Osana. — Testes: Dominus.., dom. Thobias fratres dicti de Stralec, d. Wocko et Benessius
fratres de Schitin.

x orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 294.

 

1545) 1329, 17 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII episcopo Olomucensi et Petro de Alvernia, canonico Noviovi-
ensi apostolicae sedis nuntio, mandat, ut consules oppidi Usce ad restituendas XX inarcas
auri a familiari Krakowiensis episcopi receptas compellant. — Oblata nobis Johannis, episcopi
Cracoviensis, querulosa petitione percepimus, quod licet iudex et consules seu iurati opidi
Usce Pragensis diocesis dudum quemdam familiarem suum, qui viginti marchas auri ad pondus
Polonie vel circa, quas idem episcopus per eum et ecclesiam suam Cracoviensem pro parte
communis servicii debitas nobis et fratribus nostris, sancte Romane ecclesie cardinalibus, per
eundem familiarem mittebat, secum nocturno tempore asportarat furtive, pro parte ipsius
episcopi requisiti carceri mancipassent dictasque marchas ab eodem familiari integraliter, ut
dicitur, recepissent, tamen idem iudex, consules seu iurati cum instancia pluries requisiti pre-
fatas marchas auri recusarunt et adhuc recusant indebite restituere episcopo memorato, in
animarum suarum periculum nostrumque et dictorum fratrum ac eEiacnpt non modicum de-
trimentum. Quocirca mandamus, quatinus vos vel alter vestrum per vos vel alium seu
alios, si simpliciter et de plano sine strepitu et figura iudicii constiterit, ita esse, iudices et
consules seu iuratos eosdem et quosvis alios, ad quos dicte marche auri in toto vel in parte
quomodolibet pervenissent, ad restituendum prefato episcopo marchas easdem vel illud, quod

ad eos ex eisdem marchis pervenit, per censuram ecclesiasticam appellatione postposita com-
pellatis.* — Dat. Avinione XV? kal. Maii, pontif. a. XIII".
Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod: dipl. Mor. vL 295. — Dudík, Iter Rom. II, 112.

