et Moraviae, Annus 1329. 605

1546) 1329, 27 Apr. Wratislaviae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus Lobauiensibus facit gratiam,
,quod omnes et singulos nobiles aut alios in Bwdissinensi et Lobauiensi districtibus resi-
dentes pro ipsorum debitis in ciuitate nostra Lobauia predicta occupare, arrestare sev impi-
gnorare vsque ad plenam debitorum suorum solucionem valeant.* — Dat. Wratislauie a. d.

CXXIX'*, V kal. Maii.
Kóhler, Somn der Urkb. des Markgraft. Oberlausitz I, — 'Tehoppe und Stenzel, Urkdsaml. zu
Gesch. des Ursprungs der Stüdte in Schlesien und der iedimiis p. 598. —  Bühmer, Reg. Imy
p. 393, n. Ts
1547) 1329, 29 Apr. Wratislauiae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, villam Bork Hermanni de Seyfricz-
dorf, civis Budissinensis, et octo laneos in eadem sitos, de quibus hactenus, quandocunque
in territorio Budissinensi petitio generalis fuit imposita, contribuit, a contributione huiusmodi
libertat, ita tamen, quod de dicta villa Bork et octo laneis in eadem sitis cum civitate Bu-
dissinensi iuxta convenientiam debitam contribuat. — Dat. Wratislauie sabbato infra con-
ied pasche a. d. MCCOXXIX*.

orig. arch. civ. dabis: Fotos Urkundenb. des Markgraf. Oberlausitz I, 273. — Bóhmer, Reg. Imp.
93, n. 114 et 398,
548) 1329, 29 Apr. Wratislaviae.

Johannes, dux Slesiae et dominus Stinaviae terram suam Johanni, B. et Pol. regi,

resignans eam in feudum ab eodem recipit. — ,Nostrum principaliter, hominum, civitatum
(6 terrarum nostrarum subsceriptarum attendentes profectum inantea et commodum, ipsas
terras, civitates nostras et castra, Stynaviam videlicet, Luebin, Goram civitates cum castris eis
adiacentibus et bona nostra alia, quecunque possidemus in presenti vel possessuri seu habi-
turi sumus disponente domino in futuro, cum omnibus suis iuribus, libertatibus et dominio,
quibus a nostris ad nos pervenerunt predecessoribus, ex eo, quod — — dominum Johannem,
Boemie et Polonie regem ac comitem Lucemburgensem, post assumptum sibi ducatus et terre
Wratislaviensis dominium, inferendo damna ipsius ducatui et territorio, districtui ac hominibus,
dignoscimur perturbasse, in manus regis ipsius sponte et libere nostro et nostrorum heredum
et successorum nostrorum nomine resignantes, ut nullum contra nos inantea de excessibus
retroactis per regem ipsum aut alium suo nomine instauretur iudicium vel ut proferatur
sentencia, a rege predicto suo, heredum ac successorum suorum nomine in feudum perpetuum
recepimus, promittentes nostro, heredum et successorum nostrorum prefatorum nomine sibi,
heredibus et successoribus suis, Bohemie regibus antea dictis, de cetero de terris, civitatibus,
castris et bonis nostris sepedictis tanquam veris nostris dominis intendere fideliter et pa-
rere, iic et fidem ipsis debitas exhibendo. — Dat. Wratislavie a. d. MCCCXXIX,
III? kal.

iar und proe Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 129. — Pulkavae chronicon, Dobner,

(on. hist. Boh. III, p.

