606 Enler, Regesta Bohemiae

1549) 1329, 1 Maii. Wratislaviae.
Künig Johann von Bóhmen bestütigt dem Clarenstift zu Breslau den besitz seiner

ài
mühlen an der Oder.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 398, n. 691. — Jacobi p. 94.

1550) 1329, 3 Maii. Vratislaviae.

Henricus, dux e, dominus de Furstenberg et in Jauer, Romanorum imperatori
indicat, se Johanni, Boh. r civitatem Gorliz vendidisse. — ,Serenitatis vestre celsitudini
presentibus indicamus expzesse confitentes, quod nos incitati quadam ex causa racionabili
ciuitatem nostram Gorliz, quam cum aliis bonis nostris a vobis in feodum recipére consue-
uimus, cum toto suo territorio ac appendiciis magnifco principi, domino Joanni, B. et Pol.
regi ac Lucemburg. comiti, sororio nostro carissimo, pro certis bonis aliis per ipsum nobis
in regno Boemie coram multis assignatis principibus vendidimus, ipsam sibi, heredibus et
successoribos suis iure hereditario sponte et libere resignantes ac renunciantes nostro,

eredum ac successorum nostrorum nomine omni doi ominio, actioni, impeticioni, t iuri,
literis et adminiculis, que nobis aut heredibus seu successoribus nostris modo quovis vel ex
causis quibuscunque competunt vel competere possent in eisdem. Quapropter Velsiadinn
vestre apicem exoramus, quatenus dictam vendicionem nostram dignemini approbare, ciuitatem
ipsam cum bonis suis et appendiciis, ut predicitur, omnibus ipsi regi, heredibus et successo-
ribus suis ac regno Boemie perpetuo de certa nostra sciencia confirmantes." — Dat. Vrati-
slavie a. d. MCCCXXIX, in die Inuencionis sancte Crucis.

Kühler, Sammlung des Urkd. des Markgraf. Oberlausitz I, 975.

 

 

1551) 1329, 3 Maii. Wratislaviae.

Henricus, dux Silesiae, dominus de Furstinberge et in Jawer, profitetur, se terram
Gorliczensem Johanni, B. et Pol. regi, vendidisse. — Not. oc, ,quod civitatem nostram et
terram Gorlicz, quam ab imperatoribus aut Romanorum regibus nos et praedecessores nostri
recipere consuevimus, cum omnibus suis juribus et pertinentiis, quocunque nomine vocentur
aut in quibuscunque consistant, exceptis Lubano civitate et territorio ejusdem civitatis, Lesna
oppido forensi, Czaychow et Sweta castris cum suis appendiis (sic), nominatim exceptis etiam
Sarowe civitate, Tribul et Prybus castris et oppidis cum omnibus suis juribus, dominiis et
pertinentiis, omnibus quoque feudis et feodalibus, quae in terra Lasatiae habere dinoscimur,
expressis et non expressis, principi magnifico domino Johanni, Boh. et Pol. regi ac Lucem-
burg. comiti, sororio nostro carissimo, vendidimus et in alia bona vitae nostrae duntaxat possi-
denda temporibus mutavimus, nobisque de medio sublatis, relictis per nos heredibus, expressis
vel non expensis, et actione quibuslibet remotis ad regnum Boemiae libere reversura, etiamsi
castrum aliquod in bonis eisdem nostris instauraverimus laboribus et expensis, Trautenow
videlicet et Curiam cum suis appendiis, bonis feudalibus salvis hominibus et omnibus eorum,
quibus ad nos pervenerunt, juribus, in tantum etiam, quod nec collectam nec stewram gene-
ralem, quae berna vulgariter dicitur, de eisdem, nisi per regem ipsum aut suos officiales

