et. Moraviae. Annus 1329. 607

inposita fuerit regno Boemiae, et tunc taxatione illa, que colligitur in Boemia, recipere
debeamus, secum commutavimus, ipsas sibi, heredibus ac successoribus suis, Boemiae regibus,
jure hereditario praesentibus testibus subnotatis nostro, heredum ac successorum nostrorum
nomine sponte et libere resignavimus habendas, regendas utifruendas per ipsum, heredes
et successores suos praefatos ac etiam possidendas, renuntiantes in hiis perpetuo nostro,
heredum ac successorum nostrorum nomine praedictorum exceptioni doli mali, in factum
actioni, beneficio restitutionis im integrum, omni juris auxilio tam canonici quam civilis,
literis quoque a papa, imperatoribus aut Romanorum regibus vel impetratis vel etiam impe-
trandis ac aliter quovis aminiculo, quod vel per successionem hereditariam aut infeudationem
imperialem vel alium quemcunque modum nobis, heredibus vel successoribus nostris ante-
dictis competeret vel competere fortasse posset, per quod nobis suffragium ferri, regi vero,
heredibus aut successoribus suis dispendium vel impedimentum aliquod posset generari.
Testes: d. Witko, episcopus Misnensis, illust. principes et domini, Rudolfus scilicet Saxoniae,
Ienricus Wratislawiensis, Doleslaus Legnicensis, Bolko Falkenbergensis, Bolko Oppoliensis,
Henricus et Conradus fratres, Glogouienses duces, per nos rogati sigilla sua apposuerunt. —
Dat. et actum. Wratislawie in die Inventionis s. Crucis a. d. MCCCXXVIIII.

Cop. arch. reg. Boh. ex n Trebon. — Kühler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 285. — Balbin,

Misc. dec. I lib. VIII p. 2!

1552) 1329, 4 Maii. In Swittawia.

Hinco, episc. Olomue. petente Conrado, judice in Loénow, confirmat litteras judicio
huic ab episcopo Brunone concessas et ignis voragine deperditas.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 296. Extr.

1553) 1329, 6 Maii. Wratislaviae.

Johannes, D. rex ac Lucemburg. comes (sic), civibus civitatis Gorlicensis facit gratiam,
.quod nulla bona feudalia civium nostrorum predictorum Gorlicensium, — — que bona vul-
gariter lehengut nuncupantur, per mortem seu alium causam quamcunque in districtu Gorli-
censi ad nos deuoluenda in personam — — aliam — — illo adhuc vivente, cuius bona
talia esse noscuntur, transferre — — volumus — — absque expressa licencia et voluntate
bona talia feudalia. Vend * — Dat. Wratislauie sabbato proximo post diem b. [Philippi
et] Jacobi a. d. MCCOXXIX*.

Kóhler, Urk, des markgraf. Oberlausitz I, 284.

1554) 1329, 7 Maii. Wratislaviae.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, super omnibus, quae ipsum pro
Conrado, duce Zleciae et domino in Olsna, terras suas in pheudum recipiente. facere rusontdngen,
in Henricum Saganensem et Bolkonem duces Not. oe,
»quod nos super hiis omnibus et singulis, que pro — — d. Conrado, duce Zlecie et domino
in Olsna, facere nos continget, pro eo videlicet, quod terras suas, quas habet in presenti,

 

