608 Emler, Regesta Bohemiae

a nobis suo, heredum et successorum suorum nomine in pfeudum recipiet, princeps et va-
sallus noster, heredum et successorum nostrorum ac regni nostri Boemie perpetuus fiat utque
fervencius erga celsitudinem nostram sua incitetur devocio, in — — Henricum, scilicet
Slezie ducem et dominum Saganensem, fratrem ipsius ducis Conradi, necnon Bolkonem, ducem
Valkenbergensem, tamquam legitimos et amicabiles compositores concordavimus, dantes
eis plenariam presentibus facultatem inter nos ex una et ipsum ducem parte ex altera
ordinandi, pronunciandi et mandandi in predictis, ita tamen, quod infra quatuordecim dies,
a dominica Misericordia domini nunc instante computando pronunciare, ordinare debeant
et mandare, quiequid eorum industrie videbitur oportunum; et ad arbitrium huiusmodi fina-
liter proferendum ipsos artare debemus et promittimus tenere et inducere tamquam nostros,
ratum habituri et gratum, quicquid per duces eosdem, amicos nostros, pronunciatum, iniunctum
nobis fuerit vel mandatum in premissis.^ — Dat. Wratizlavie nonis di a. d. MCCCXXIX.
Grünhagen und Markgraf, Signe und Besitzurkunden Schlesiens II, p. 16. — Sommersberg, Ss. rer.
Sil. III, 103. — Bübmer, Reg. Imp. p. 193, n. 115.

1555) 1329, 9 Maii. Brezlaw.
Johann, kónig von Bóh. und Pol. und graf zu Luxemb. stellt für Konrad, herzog von
Schlesien und Glogau und herrn zu Óls den Lehenbrief aus. — Gegeben in ba stadt zu
Brezlaw 1329, an dem nehesten dinsttag nach dem sunnetag Misericordia domi

Grünha, n. und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens IL, 17. — So isisenbiris Script. rer.
Sil. III,
1556) 1329, 9 Maii. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen und Polen und graf zu Lucemburch, belehnt den herzog
Bolezlaw von Liegnitz mit seinen ererbten und dem bühmischen künige aufgetragenen be-
sitzungen. — Tun ze wizzen oc, daz wir mit ,hern Bolezlawen, herzogen von Slezien und
herren ze Lygnitz, umb alle brache und krig, die zwischen uns und im von siner brüder
wegen hern Heinrichs und hern Vlotken, hertzogen von Slezien und herren von Brezlab
bisher gewert haben umb daz laut ze Lygnitz, burk und stat, Haynow, burk und stat, Golt-
perch die stadt, Chotzenow, die burk und swas darczu gehürt, gesünet und geeynet und
ewiclichen berichtent sin, also daz wir im, sinen erben und nachkomelingen dieselben und
alle andere ihre eygen lant, die er von sinem, siner erben und nachkomeling namen uns mit
willen und unbetwungen oufgeben hat, und unser, unserer erben und nachkomelingen, chu-
nigen von Beheim, und ouch unsers riches ze Beheim man davon worden ist, sie sein ver-
satzt oder unversatzt, wo sie die haben ietzunt bede, hi diseit der Oder und dort genseit,
und die hernach gewinnen, swo sie die gewinnen, verligen haben ze einem rechten erblehen ;
dieselben lant sint benant: Lygnitz, burk und stat, Haynow, burg und stat, Goltperch die
stat, Kotzenow die burk, Bryg, burk und stat, Nemptsch, burk und stat, Olow die stat,
Grotkow die stat, Namzlow, burk und stat, Berolstat, burk und stat, Crutzeburch, burk und
stat, Lantsperch, Tyefense und Bizin mit wichpilden, derselben burge und stete und swaz

