et Moraviae. Annus 1329. 609

darzu geh체rt, lant, guot und leut, ez sei verlehent oder unverlehent, mit allen rechten, vri-
heit und nuetzen, als sie von alder und irn eldern an sie komen und pracht sint, und gelob
wir mit unsern trewen an alle argelist von unsern, unserer erben und nachkomeling wegen
und mainen die egenanten unsern swager, sin erben und nachkomeling ze lazzen und be-
halden gegen allermaniclich bei allen irn rechten und bie aller vreiheit, in welcher weys
daz an sie komen und pracht ist von iren vorfaren, und nicht hindern, ez sie an manschaft,
gulde, zinsen, zollen, gerichten, dem obersten und dem nidersten, in burgen, steten, d처rfern
und uf den landen, allerhande berkwerch an golde, silber, plie, tzin oder swie daz ertzt ge-
nant sei, m체ntzen, phaffen, clostern munchhoven, kyrchlehen, juden oder wilthar, swaran daz
leit, also daz die egenanten unser swager, sein erben und nachkomeling muegen vrielich an
alle vrag und urloup brechen und bowen newe oder alde veste, swa sie des gelust, iren
landen ze frome und ze guot. Gescheh ouch, daz ire mam rittermessig leut, mit den vor-
gennanten unserm swager, sinen erben oder nachkomelingen oder sie selbe mit irn egnanten
mannen hernach oder ietz und icht haben ze richten oder ze sachen, darumb sulle wir uns
nicht annemen, sonder ob denselben irn mannen von in wurde recht versait oder nicht recht
geschehen muocht vor irn mannen, so sullen der oftgenant unser swager, sein erben und
nachkomeling vor uns, unsern erben und nachkon
genozzen recht gebin und nemen. Hat ouch er manne einer oder mer guot von uns und auch
von in, der sol unser guot vor uns vorantwurten, und daz er, waz en oder sie darumb anget,
vor in und iren mannen und nindert anderswo. Wer aber, daz ander leut, di ir genozze
nicht enweren noch ir man, mit im, unserm swager, sinen erben oder nachkomelingen icht
hetten ze sachen umb schult, guot oder von andern sachen, swie daz sei, darumb sulle wir
uns nicht annemen, dieweil sie recht bieten ze tun vor iren mannen. Moecht aber denselben
davon im nicht recht geschehen, so muegen sie sich vor uns beruffen und ir recht ervolgen,
und umb alle sache, dadurch sie vor uns werden geladen oder beruffen, sulle wir in setzen
ze richter irn genozzen, ob wir sie selber nicht ledik wern ze hoern, und des sullen sie
nicht vorder warten wanne in dem lande ze Brezlab. Geschiht aber, daz ir genozze einer
oder mer sie, unsern swager, sein erben oder nachkomeling haben ze beclagen, die mugen
sie wol vor uns beclagen, und den sullen sie volgen vor uns, wo wir sein in Behem oder in
Polan. Auch sol man ire leute, ritter, rittermezig oder choufleut und swie sie genant sein,
umb derselben unsers swagers oder siner erben und nachkomeling schult oder gelt nicht
ekaemmern noch oufhalden in unsern landen, stete, d처rfer oder vesten, aber irn purgen mag
man wolzusprechen mit einem recht, swa maz die vindet in den egeschribene unsern landen.
Auch sullen unser swager, sein erben und nachkomeling nach iren lehenn ze enpfahen uns,
unser erben oder nachkomeling nicht furbas suchen, wenne in dem chunichrich ze Beheim.
Ez ist auch gemachet, ob der oftgenant unser swager, sin erben oder nachkomelinge etzliche
irer stet oder gewichpildet vesten von noeten oder ander sachen verkouffen oder versetzen
muezzen, daz sie diselbe stat oder veste uns, unser erben und nachkomeling des ersten an-
bieten; und ob wir sie denne nicht kouften noch enloesten umb daz guet, da sie ein ander
man umb kouffen oder loesen wolde, so mugen sie einem andern irem genozzen oder einem

 

 

 

 

