610 Emler, Regesta. Bohemiae

fugelichen manne die stat oder vesten verkouffen oder versetzen, und swer sie kouffet oder
ze pfande innimt, der sal sie von uns, unsern erben und nachkomeling ze lehen enphahen
und nemen gelicher wys, als unser swager, sein erben oder nachkomeling sie haben gehabt;
doch sulle wir und unser erben oder nachkomeling allewege macht haben dieselbe stat oder
vesten zu loesen vmb daz guot, darumb sie varsatzt ist, ob sie derselben stat oder vesten
selber nicht enloesen, mit sulcher bescheidenheit, daz wir und unser erben oder nachkomelingin
unserm swager und sinen erben die oftgenante stat oder vesten sullen widergeben zu loesen,
wenne sie die geloesen muegen mit allem rechten, als sie von in versatzet ist; swaz aber sie
gutes an stete und an gewichpildet vesten irn mannen verkouffen oder versetzen, des en-
duerfen sie uns nieht anbieten, die ez von dem oftgenanten unserm swager und seinen erben
oder nachkomelingen ze lehen enpfahen und nemen.* — Gegeben ze Brezlab, da man zalt von
Cristes gepurd dreutzehenhundert jar darnach in dem neun und zweinzigistem iar an dem
nehsten dynstag nach des heyligen crutz tag, als ez funden w

Ex orig. arch. c. r. aul. m enum und Markgraf, Lua und Besitzurk, Schlesiens l, 30»

— Sommersberg, Ss. r. Sil. I, 899. — Bühmer, Reg. Imp. p. 193, n. 116. — Goldast, Beilagen p. 199-

— Cod. dipl. Sil, IX, 11.

1557) 1329. 9 Maii. Wratislaviae.

Henricus, dux Slesiae et Glogoviae ac dominus ped peg suas Johanni,

B. et Pol. regi oc, resignans easdem ab eo in feudum recipit. — Not. oc, ,quod quia nos Hen-
ricus, dux Slesie et Glogovie ac dominus Saganensis, ob specialis a amoris affectum, quem erga
magnifiei principis d. Johannis, B. et Pol. regis ac Lucemburg. comitis, domini nostri chari
simi, gerimus celsitudinem, habito nobis cum amicis quoque ac fidelibus nostris consilio di-
ligenti ac deliberacione matura, accedentibus eciam favore et consensu eorundem expressis
ad subscripta, bonum in hoc nostrum principaliter, consequenter autem fidelium, terrarum,
civitatum, hominum et bonorum omnium nostrorum infrascriptorum commodum statumque
inantea pacificum perpedentes, princeps et vasallus suus, heredum, successorum suorum,
Boemie regum, ac ipsius regni Boemie in perpetuum fieri et fore decrevimus, omnia et sin-
gula bona nostra sub eisdem libertatibus ac iuribus, quibus a predecessoribus nostris ad nos
pervenisse noscuntur, omnesque terras nostras, quas ad presens possidemus vel possidebimus,
quocunque tytulo in futuro tam citra quam ultra fluvium, qui Odera dicitur, cum civitatibus
ac castris eis adiacentibus ac aliis, Sagano videlicet, Vreinstat, Sprotaw, Grunemberch,
Krozzen, Nuenburch, Wartenberch, Malnitz, Pusa, Pobersberch, Czulehow, Swibosin, Lubnaw,
utniez, Bentschiez, Kopaniz, Brandatendorf, Netka, Babinmost, Pr

bechow cum ceteris fortaliciis et municionibus nostris omnibus appendi
heredum et successorum nostrorum, Slesie et Glogovie ducum ac dominorum Saganensium,
nomine in regis ipsius manibus sponte et libere resignantes ab eo in feudum. recepimus per-
petuum factoque sibi per nos fidelitatis debite homagio, prestito corporali nihilominus iura-
mento, ipsi regi, heredibus et successoribus suis predictis tanquam veris dominis nostris
velut princeps et vasallus eorum regnique Boemie antedicti parere deinceps promisimus et

 

 

 

