612 Enler, Regesta. Bohemiae

debitam, ne serviciis nimiis et importabilibus pregravemur, facere teneantur." — Dat. et act,
Wratislavie fer. III post dominicam Misericordia domini a. d.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 129. — sibi, cin dec. I lib.
VIII, p. 233. — Sommersberg, Script. r. Sil. [, 845. — Ludewig, Reliq. manuscr. V,

1558) 1329, 10 Maii. Wratislaviae.

Conradus, dux Sleziae et Glogoviae et dominus in Olssna, ommes terras suas tam
Citra quam ultra fluvium Oderam cum civitatibus Wartenberg, Olssna, Milisch, Trebnicz,
Trachemberg, Wolaw, Lubesi, Wynczk, Herenstadt et castris eis adiacentibus Plozk videlicet,
Prusniez et Sandewel Johanni, Boh. et Pol. regi, Druid easdem ab eo in feudum recipit.
— Dat. et act. Wratislavie a. d. MOCCXXIX?, VI id. Mai
Pulkavae Chron, Dobner, Mon. hist. Boh, IIT, p. 287. — Juiedig: Rel manusc. V, p. 630. — Balbin,
Misc. lib. VIII, p. 225. — Sommersberg, Script. I, 832.
1559) 1329, 18 Maii. Gorlitz.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, Gerhardo, Stezlao et Conrado fra-
tribus de Penezk ligna arida, stantia uel iacentia, ramos arborum sectarum, impinguationem
que vulgariter mastunge dieitur, cum pratis, aquis, lacu dicto Wolin et tertia parte proven-
tuum de plantationibus novis in merica terrae Gorlitzensis jure feudi hereditarii confert, ita
tamen, quod ipsi et successores eorum regibus Bohemiae servitia fidelia praestare teneantur.
— Dat. Gorlitz XV kal. Jun. a. d. MCCCXXIX*.

Kühler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 277. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 193, n. 117.

1560) 1329, 18 Maii. Gorlicz.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, cives Gorlicenses a solutione
teloneorum et pedagiorum in terris suis liberat. — Dat. Gorlicz a. d. MOCCXXIX*, XV
kalend. Jun.

Kühler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 276. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 193, n. 118.

1561) 1329, 19 Maii. Gorlitz.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, civitatem Gorliczensem coronae
regni Bohemiae incorporans privilegia eius confirmat. — Sane quia ,ciues Gorliczenses corone
et mense regni nostri Bohemie stabiliter affigi ac inseparabiliter vniri, ut eo placibilius
tantoque vehemencius per nos, heredes et successores nostros, Bohemie reges, in sua causa
foueantur et vbilibet insocia continuisque proficiant sub nostri regiminis vmbraculo incrementis
desiderant, nos ipsorum grato in hac parte benignitatis occurrere volentes desiderio, ciues
eosdem ac ciuitatem Gorlicz cum omnibus suis pertinenciis, dominio, prouentibus, redditibus,
censibus, vtilitatibus et questu aduocacie ibidem nobis, heredibus et successoribus nostris
regibus ac ipsi regno nostro Bohemie perpeisia in antea temporibus incorporendos duximus
eti vniendos, ciues ipsos, ciuitatem et proventus aduocacie
ibidem a corona regni nostri antedicti nullo vnquam tempore alienare, vendicione videlicet,

 

 

