et Moraviae. Annus 1329. 613

obligacione, permutacione, infeudacione, donacione uel alio quouis modo, sed ipsos et eam
nobis, heredibus et successoribus nostris omnimode reseruare, volentes ac firmiter statuentes,
ut ciues ciuitatis eiusdem eis iuribus, quibus freti sunt hactenus, Magdeburgensibus videlicet,
prout ipsis a marchionibus Brandenburgensibus est concessum, in suis vtantur de cetero
judicii questionibus, contractibus atque causis. Concedimus eciam ciuibus predictis graciose
vsum lignorum de merica nostra prouinciali pro edificiorum necessariis succidere, si forte,
quod absit, ciuitatem dictam in parte uel in toto sibi contigerit incendio desolari. Et quod
de bonis suis, que propriis ad ciuitatem excolunt araturis, taxaciones soluant in ciuitate
solitas et collectas, nec de ipsis ad solucionem collecte qualis, que volgariter berna dicitur,
nobis aut alteri nostro nomine de cetero teneantur, admittentes, quod, si ciues ipsi bona
aliqua a nobis, heredibus uel successoribus nostris supradictis in feudum recipienda et a pre-
decessoribus nostris recipi consueta empcionis tytulo comparauerint citra marcas decem,
aduocatus ibidem, qui pro tempore fuerit, nobis absentibus infeudare possit eos usque
ad nostram presenciam de eisdei Recognoscimus nichilominus, quod, si ciues iam dicti

invadendo dampnificati racionabiliter fuerint, ipsa sua dampna eis tenebimur resarcire. Si
quis uero feudalium districtus Gorlitzensis bona sua, que possidet quocunque tytulo, ven-
dere seu alienare decreuerit, per aduocatum prefatum licenciam recedendi de eisdem sibi
dari simpliciter inhibemus, quousque per viam amoris, equitatis uel iusticie cum suis
omnibus componat creditoribus, quibus scienter presens debitorie fuerat obligatus. Et ne
quis, cuiuscunque condicionis, status uel preeminencie fuerit, tabernas vnam uel plures
infra distanciam miliaris vnius a ciuitate ipsa de nouo presumat omnimodo instaurare, uel
tutele Judeorum Gorlitzensium, quos ciuibus sepedictis gubernandos, regendos et ab injuriis
quibuslibet perpetuo defensandos nostro, heredum et successorum nostrorum predictorum
nomine et vice committimus curam, sibi ausu temerario vendicare." — Dat. et act. Gorlitz
a. d. MCCCXXIX, XIV i Junii.

Kóbler, Samml. der Urkd. des Markgrafth. Oberlausitz I, 279. — Tschoppe u. Stenzel, Urkb. z. Gesch

des Urspr. der Stádte u Schlesien und der Oberlausitz p. 529. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 193, n. 119

 

  

1562) 1329, 19 Maii. Gorlicz.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, promittit, se velle Conrado, duci
Sleziae et Glogoviae dominoque Olsnizenci, pro eo, quia vasallus eius factus est, oppidum
Prusniez cum villis et pertinentiis, Henrico, duci Sleziae et domino Wratislaviensi, datum
ab eodem, infra festum b. Johannis baptistae disbrigare, vel si hoc fortasse inpossibile
fuerit, Conrado, duci praedicto, secundum diffinitionem Henrici Sleziae et Glogoviae dominique
Saganensis et Polkonis de Valkenberk ducum alio modo ab eis ordinato satisfacere. — Dat.
Gorliez a. d. MCCCXXIX?*, XIV? kal. Jun.

Fons und Markgraf, Lehens- M eun Schlesiens II, p. 21. — Sommersberg, Ss. rer. Sil. I,
— Bóhmer, Reg. Imp. p, 193, n.

