614 Emler, Regesta. Bohemiae

1563) 1329, 19 Maii. Gorlicz.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Boleslao, duci Zlesiae et domino
Lignicensi, sororio et principi suo, hanc praerogativam facit, quod si dux, heredes aut
successores sui ,cum rusticis, colonis, scultetis, civibus aut aliis quibuscunque subditis
eorum, cuiuscunque conditionis exstiterint, feudalibus et nobilibus tantum exceptis, questionis,
querele, placitorum vel tractatuum aliquid inire contigerit, nec nos nec heredes seu successores
nostri supradicti de questionibus, querelis, placitis ac tractatibus huiusmodi per nos ipsos,
alium seu ues nostro nomine modo aliquo intromittere sed ipsos sue conscientie relinquere
debeamus." — Dat. Gorlicz XIV kal. Junii a. d. MCCCXXIX?.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurk. Schlesiens I, 305. — Bóhmer, Reg. Imp. 193, n. 121,

 

1564) 1329, 21 Maii. DBudissin.

Joannes, Boemiae et Pol. rex, Lucembnrg. comes, praepositum, decanum et capitulum
ecclesiae Budissinensis cum eorum bonis et possessionibus advocatis suis per marchiam
Budissinensem et pnm Gorlicense constitutis commendat. — Dat. Budissin dominica

antate a. d. 'COXX]
X orig. arch. cap. Budissin. Kühler, Urkunden des Markgrafthums Oberlausitz I, 28 . — Bóhmer, Reg.
Imp. p. 193, n. 122.

1565) 1329, 22 Maii. Ze Budyssin.

Johann, kónig von Bóhmen und zu Polen und graf zu Lucemburch, setzt die normen
über die gerichtszustündigkeit des adels, der bürger und der bauer des landes und der stadt
Górlitz fest und verleiht der stadt das recht der bannmeile. — Tun chunt, ,daz iz als
verre quam, daz vnser lieben getruwen die burger der stat ze Gorlicz vnd die man, die wir
daselbest vf dem lande haben, vor vns sich vmb ein recht zweyten, also daz die burger an
einem teil, die lantlevt an dem andern eins kriges warn. Daz aber desselben kriges oder
irrsal vnder in beider seit vor baz icht not geschech, des gab wir in mit woluerdahtem guten
rat ein suleh recht, als hi verschriben ist, daz sie furbaz ewiclichen halden sullen. Ez be-
hilten ouch die vorgenanten vnser man vor vns mit jrem eyd, daz sie mit demselben recht
von alder bis an vns kommen weren: Von erst, wer daz ein burger schult gebe einem ritter
oder einem ritter mezzigen manne, welcherley oder vmb welch sache daz were, der schuldig
sol antwurten vor vnserm vogt in vnserm hof ze Gorlicz oder wo der vogt in der stat daz
gericht seczet. Darnach, ob ein burger beclagen wolt eines ritter oder ritter mezzigs lehman
oder seinen brot ezzen, daz sol er tun vor dem vogt als vorgeschriben stet. Darnach, ob
ein burger beclazen wolde derselben vnserer man gepowrn, ist daz derselbe gepowr chumpt
in die stat oder in der stat gericht, der sol antwurten in der stat vor dem erbe richter vnd
vor den vier benken, da der stat schepfen siczen, vnd sol ir vrteyl leiden. Wer awer, daz
er in die stadt nicht quem oder darinne nicht begriffen wurde, so sol man ez vnserm voyt
clagen, der sol im lazsen gepieten, daz er fur daz gericht kom in die stat, da der erbe
richter vnd die geschworn siczen, vnd da sol man von im rechtes helfen. Darnach ob daz

 

