et Moraviae. Annus 1329. 615

were, daz in der stat oder als verre der stat gerichte get einen ritter oder ein ritter mezzig
man oder eyner irer lehenmanne oder irer brot ezze ein unfug oder ein vngericht tet, ez
wer groz oder clein, wurd er begriffen mit hantheftiger tot, so sol er antwurten in der stat vor
vnserm vogt und vor vnserm erbe richter, vnd sol der gesworn vrteylleiden. Wer aber, daz
derselbe enwek quem, der da beschuldigt wurde, so sol man ez clagen vnserm voyt, der sol
zu jm rechtes helfen in der stat ze Gorlicz, wo er daz gerichte sitzet. Darnach sol niemand
keynen kretzem haben in eyner meyl der stat, noch keynerlei hantwerkman sol da siczen,
sunder ein altpuzzer alder scuche vnd ein smyt, der pflugeysen scherphet. Vnder den vor-
genanten sachen behalt wir vnser recht vnde buez, die wir haben an vnsern gerichten, als
ez von alder an vns komen ist./^ — Daz ist geschehen ze Budyssin, da man zalt von
Christes gepurd MCCC iar, darnach in dem XXIX iar, an dem montage nach dem sunetag
Cantate domino.
Kühler, Penmhuag der Urkd. des Markgraf. Oberlausitz I, 282. — Tschoppe und Sen Tas ad
eie des Ursprungs der Stüdte in Schlesien und der Ober-Lausitz p. 528. — Bühmer, imp.
193, n. 123.

1566) 1329, 28 Maii. Misae.

Marquardus de Vliez recognoscit, se villam in Bedula ad dies suas apud monasterium
Teplense pro quintadimidia sex. singulis annis solvenda convenisse. — ,Ego Marquardus
de Vlicz 2c recognosco, ,villam in Bedula cum allodio ibidem, cum omnibus spectantibus ad
dictam villam et allodium, silvis, agris, pratis me ad dies meos aput vener. virum d. abbatem
Teplensem et suum conventum singulis annis pro quintadimidia sexagena gross. den. pragen-
sium convenisse, quam pecuniam ipsis presentare teneor bis in anno, videlicet in festo Wal-
purgis duas sexagenas cum fertone, et in festo s. Martini subsequenti similiter duas sexagenas
cum fertone. Pro hac vero pecunia singulis annis super terminos prescriptos per me d. abbati
et suo conventui danda et persolvenda promiserunt et Pausen nobiles viri Henricus
de Swaysing, Suleo de Erposicz juvenis, Leo de Slaunicz et Vlricus de Chotyssouua in
solidum sive una manu, ita quod si quolibet anno quocumque veradicrum essem negligens
in solvendo, extunc ipse abbas Teplensis, qui pro tempore fuerit, unum ex fidejussoribus
debet ammonere, qui ammonitus statim civitatem Misensem intrare debet more obstagii,
quodcumque hospicium sibi per dominum abbatem fuerit deputatum, et stare debet diebus
quatuordecim. Quod si ego Marquardus infra illos dies quatuordecim non satisfecero, tunc
ommes quatuor fidejussores prenominati ducere debent d. abbatem Teplensem in villam Be-
dulam et in allodium ibidem totumque, quod ibi fuerit in terra vel supra terram, sive sint
ygemalia vel estivalia, mobilia vel immobilia, debent d. abbati pertinere. Si vero ego Mar-
quardus aut aliquis ex amicis meis ipsum dominum abbatem aut aliquem ex suis inpeterem
sive infestarem rebus pro eisdem, statim isti quatuor fidejussores per dominum abbatem
moniti tenentur et debent disbrigare, quod si non fecerint, intrare debent civitatem Misensem
more obstagii et non exire, nisi omnino disbrigent et precidant. Preterea cause omnes
judieii ad me spectare debent, preter quam tres cause majores, videlicet omicidium, stuprum
et furtum, has debet dominus abbas aut suus officialis, cui commiserit, judicare. Nichilominus

