et. Moraviae, Annus 1329. 617

peticiones et collectas de ipsis cum ciuibus sepedictis iuxta estimacionem precii et valoris
earum aut eorum, quibus ab aliis emuntur, comparantur aut alias conquiruntur, nobis here-
dibus et successoribus nostris — — dare et soluere perpetuis in antea temporibus teneantur.
Quod si rennuerint, ad hoc per iudicem ciuitatis — — ac ciues arcius et districcius compel-
lantur.* — Dat. Prage a. d. MCCOXXIX?, II kalendas Jun.

Ex orig. arch. civ. Litomericensis.

1568) 1329, 1 Jun. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex oc, Remundo de Luhtemburch promittit, si vellet jus patro-
natus in Jarmiricz monasterio in Ozedlicz cedere, id juri ipsius in aliis ecclesiis in bonis
2 rege ei obligatis in praejudicium non fore. — ,Cum inter ecclesias, quas dilectis nobis . .
abbati et conuentui monasterii in Czedlicz pia deuocione contulimus, vna sit in Jermiricz,
cuius et aliarum in bonis per nos tibi obligatis consistencium tu durante obligacionis termino
ex concessione nostra jus obtines patronatus, prout h
hoc plenius continetur, predicto abbate referente didicim:
racionis intuitu juri tibi in eadem ecclesia competenti velles cedere ad hoec, ut abbas et
conuentus predicti idem in ipsa ecclesia jus habeant, quod habent in aliis a nostra sibi
maiestate collatis, dummodo per hoc nullum tibi et heredibus tuis in jure patronatus aliarum.
ecclesiarum in bonis predictis per nos tibi obligatis consistencium et aliis omnibus, que jus
tuum in bonis ipsis ex predicte obligacionis vigore respiciunt, nostre interpretationis iudicio
preiudicium oriretur, quapropter ne gratum tue nobis deuocionis propositum vanus huiusmodi
suspicacionis timor absorbeat, promittimus bona fide, quod si hoc feceris, non tantum jus
patronatus in aliis ecclesiis et omnia alia et singula in predictis literis nostris contenta tibi
et heredibus tuis illibata seruabimus, verum eciam in te pariter et in i fuis fauoris regii conse-
queris augmentum." — Dat. Prage kalendis Junii a. d. MCCOXX!

Ex orlg. arch. Sedlic. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 857.

 

1569) 1329, 1 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII hortatur Johannem, regem Boh., et inter alios principes etiam
episc. Olomuc., ut Bolkonem, ducem Silesiae, illiusque partem ad restitutionem bonorum epi-
scopo et ecclesiae Wratislawiensi ablatorum compellant. — Dat. Avinione kal. Junii ponti-
ficatus a. XIII.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 296. — Dudil, Iter Rom. II, 112. Extr.
1570) 1329, 9 Jum. In Pischolfsheim.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, dat monasterio Chuniczensi
facultatem vendendi villam Frenspicz Elizabeth, Boemiae et Pol. quondam reginae. — Dat. in
Pischolfshaim s js MOGGEXIES VI fer. proxima ante festum Penthecostes.

Ex orig. arci gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 296. — s Dabues, Kloster Kaunitz, Abhandl.
der k. ie " Gosellsh. der Wissensch. f. die Jahre 1814—1817 p. 36. — Bóhmer, Reg. Imp. 193, n. 124.
18
18

