618 Enler, Regesta. Bohemiae

1571) 1329, 18 Jun. Bischofsheim.
Kónig Johann von Bóhmen bestütigt den grafen Ludwig und Friedrich von Oettingen

die Stadt Monheim als lehen.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 191, n. 102 et p. 298.
1572) 1329, 20 Jum. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen, verspricht als gekorner obmann die streitigkeiten zwischen
landgraf Heinrich von Hessen einer und erzbischof Balduin von Trier andrerseits noch vor

'alpurgis entweder durch sühne beizulegen oder durch rechtsspruch zu entscheiden.
)hmer, Reg. Imp. p. 297, n. 396.
1573) 1329, 20 Jum. Franckenfurd.

Johann, kónig von Bóhmen, bekennt dem grafen Rudolf von Wertheim darum, dass
dieser als sein und des reichs Bóhmen vasall seine burg Kónigheim von ihm zu lehen ge-
nommen, 400 mark brabünter gewichts, videlicet triginta sex solidos breves hallenses pro
marca computando, schuldig zu sein, und verspricht solche binnen jahresfrist zu zahlen.

Bóhmer, Reg. Imp. 298, n. 397.
1574) 1329, 29 Jum. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civitati Pragensi dat potestatem un-
geltum de vino instituendi. — Not. oc, ,quod volentes dilectos nobis ciues nostros Pragenses
et ciuitatem nostram Pragensem, que capud est ciuitatum nostrarum in regno nostro Boemie,
prerogatiua respicere singulari et eis ac ei de indigenti necessitate pre aliis ciuibus et ciui-
tatibus nostris vberius providere, concedimus et damus ciuibus ipsis plenam licenciam et
liberam potestatem ungeltum de vino tantum instituendi et recipiendi in ipsa ciuitate ex-
nunc in antea, prout decreuerint et sicut eis expediens videbitur, proinde quod per prouentus
dicti vngelti ciuitati nostre Pragensi predicte de indigencia et de melioracione prouideant
annuatim, nec aliter aut alias proventus ipsius vngelti expendere aut conuertere debeant,
nisi pro ipsius, sicut prediximus, indigencia ciuitatis. Volumus eciam, vt ipsi ciues nostri
Pragenses hos prouentus vngelti semper aut pro tempore, sieut voluerint, colligere et reci-
pere debeant, contradiccione et impedimento quolibet de cetero non Obstante. Quibus si
quidem ciuibus promittimus pro nobis, pro heredibus et successoribus nostris bona fide vn-
geltum ipsum siue prouentus ipsius vngelti nec per nos, nec per alium aut alios auferre aut
mandare auferri, sed institucionem dicti vngelti, quam fecerint, et recepcionem prouentuum
pro ciuitate ipsa ratam habentes et gratam eam presentibus confirmamus. Insuper promit-
timus pro nobis, pro heredibus et successoribus bona fide nullum aliud vngeltum excepto
vngelto vini, prout prediximus, in ipsa ciuitate nostra Pragensi per nos vel alium aut alios
instituere vel recipere aut mandare vel admittere institui aut recipi ullo vnquam tempore,
quia omne vngeltum, quod fuerat in eadem ciuitate nostra, de voluntate et licencia nostra
est depositum et cassatum.* — Dat. Prage III kal. Jul. a. d. MCCCXXIX*.

Lib. civ. Prag. ab an. 1310. f. 7.

