et Moraviae, Annus 1329. 619

1575) 1329, 29 Jum. In Sternberch.

Diuissius dictus de Sternberch bona sua in villa Crenow coadjacentia civitati Olomu-
censi sororibus s. Clarae Olomuciilegat. — Sigilla: Kadoldy de Polom, Ade de Pulchrasilua,
Vietoris et Onshonis fratrum de Syrothin, Mikolonis de Pablowiez et Bohunconis de Olschan.
— Dat. et act. in Sternberch a. d. MCCCXXIX*, in die s. apost. Petri et Pauli.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 296.
1576) 1329, 2 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII providet Herdeino de Ternitz, clerico Olomucensis diocesis, de

benefico episcopi, praepositi et capituli ecclesiae Pragensis vacaturo. — Dat. Avinione VI
non. Julii, pontif. a.
In eodem modo abbati Aulae Regiae et decano Wissegradensi. — Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 112. Extr.
1577) 1329, 8 Jul. Prage.

Johannes, Prag. episcopus, ordinationem inter Dyrsizlaum praepositum et capitulum
ecclesiae Pragensis XI kal. Mai a. d. MCCCXXVIII? factam (v. ZI], n. 1440) confirmat. — Act.
et dat. Prage in curia episcopali a. d. MOCCXXIX^*, VIII id. Jul.

Ex . Prag.

orig. arch. cap.

1578) 1329, 15 Jul. Pragae.

Richter, scheffen und bürger der Stadt Prag verbiethen nach dreimaligem làuten
mit des richters glocke ohne licht herum zu gehen. — ,Wir richter vnd schepfen vnd purger
gemain in der stat ze Prage bechennen, das wier durch des vrides vnd des gemaches willen
sulche gesetze gesaczet haben vnd gelubt haben pey vnserm eid ze halten als lank, als vns
gut dunket, das nyman nach des richters glocken, als man ze dem dritte mal gelautet hat,
in der stat an licht gen sal. Dar vber wirt yman begriffen vnd auf gehalten vom dem
richter ader von sinem gesinde, der sol ze buzze geben ein schok grozzer pfenninge vnd sol
verlorn haben verpoten wier, ob man di bey im vindet. Vnd ab er der pfenninge nicht gibt
oder nicht ze geben hat, so sol her acht tag in dem turn auf der brucke vor dem spital da
ze Prag puzzen di selbe vntat. Wer aber das, das man den selben ze dem ander mal also
selbest begriffe vnd auf hilte, so sol her czwai schok gebn ze puzze, oder her sol czwo
wochen puzzen in dem vorgenanten turn. Wird aber derselbe ze dem dritte mal also selbest
begriffen vnd auf gehalten, so sol er drev schok ze buzze geben. Hat er der nicht ze gebn,
so sol er drei wochen in dem genant turm ligen vnd puzzen, vnd sol stat raumen vnd aus
der stat sein ein jar an aller slachte widerrede. Der selbe puzze an den pfenningen vnd an
dem harnasch gehort dem richter das dritte teil vnd den schepfn di czwei tail.^ — Das ist
geschehn nach Cristes geburt vber drevzehn hundert iar in dem nevn vnd zweinczigistem.
lar an dem heiligen piper, tak, als si versant wuerden.

Lib. civ. Prag. ab an. 1310. f. 58. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p.13.
18*

