620 Emler, Regesta. Bohemiae

1579) 1329, 20 Jul. In Chuniez.

Rulandus praepositus, Jutca priorissa, Hedvigis suppriorissa totusque conventus mu-
nasterii Chunicensis Salomoni, vicario in Iwanschicz, et fratri eius germano Vlrico de Shey-
kowicz duos laneos villae Stetyndorf vendunt. — Act. et dat. in Chunicz a. d. MCCCXXIX*,
in octava b. Margarete virg.

Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 297.

1580) 1329, 25 Jul. In Straconicz.

Haberco miles dictus de Dubrawicz vendit fratribus hospitalis S. Johannis in Stra-
conicz pratum ultra villam Lhotka. — Not. oc, ,quod meum proprium ac liberum pratum
in loco dicto et nominato ,na Borcu* vltra villam dictam Lhotka, que est dominorum cruci-
ferorum Straconiczensium, quod pratum est coniunctum et adiacet pratis dictorum cruci-
ferorum in loco prelibato, vendidi fratri Conrado priori et toti conuentui et domui Straconi-
ezensibus pro duabus sexagenis et fertone gr. denar. prag. argeni , quos denarios in hiis
scriptus me fateor totaliter et ex toto percepisse. Et ipsis pies jrenerratd pratum ex
toto resignaui libere et hereditarie — — possidendum absque omni impeticione mee vxoris
meorumque omnium heredum tam masculini sexus quam feminini ac omnium amicorum me-
orum atque creditorum.* — Testes: d. Wilhelmus de Straconicz, d. Bassco miles de Sczekna,
d. Bohuslaus miles de Zeliboriez, d. Woyssa de Hodyeyow, d. Janczo miles de Sudomyrz, Ha-
berco de Semyradiez, Swatoborius de Nyemezicz et alii. — Sed quia proprio sigillo carui ad
magnam et instantem peticionem meam presens scriptum sigillo d. Wilhelmi de Straconicz est.
roboratum. — Dat. in Straconicz a. d. MCCCXXIX?*, fer. III in die sancti Jacobi apostoli.
Ex orig. arch. Melit. Prag.

1581) 1329, 10 Aug. Brunae.

Heinrieus de Lipa, capitaneus Mor., regni Boemiae summus marschaleus, profitetur,
se obligari et teneri Elizabeth, Boemiae et Pol. quondam reginae, in D sexag. gr. prag., seque
ipsi pro dicta summa villam Eostanicz jure hereditario vendidisse et tradidisse. — Dat. Brune

id. Ang. a. d. MCCCXXIX?, sub testimonio Johannis de Mezirschicz, Pothonis de Wilden-
berch, Hartlebi de Boskowicz camerarii, Dytrici de Spran, zudarii Brvnnensis, Gerhardi de
Chunstat, Hartlebi .de Misselworiez, Hechtonis de Rossicz, Wockonis de Husauia, Czirnini
de Popicz.

Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 298.

1582) 1329, 10 Aug. Primislaviae.

Zmylo de Ronaw et fratres sui Heinmanus de Primislauia, Heinricus de Ossaw reco-
gnoscunt, ipsis nihil juris in villa Maceraw competere. — Not., ,quod dilecta genitrix nostra
Elysabet, relicta bone memorie Heinmani, patris nostri dicti de Primislauia, apud vener.
religiosam dominam, dominam abbatissam in Valle beate Virginis nomine Sophyam totumque
conuentum sanctimonialium eiusdem monasterii villam, que Maceraw vulgariter nuncupatur,

