et Moraviae. Annus 1329. 621

pro sua sola persona tantum temporibus vite sue habendam sev possidendam emit pro XX
sexag. gr. denariorum monete pragensis, cum omnibus attinenciis, judicio, pratis, pascuis,
piscacionibus nec non aliis, quocumque nomine censeantur, nichilominus tali interiecta ordina-
cione sev promissione certa, quando mater nostra prenotata deo volente, cuius nutu cuncta
transeunt et subsistunt, debitum vniuerse carnis persoluerit moriendo, predicta villa, eciamsi
per eam foret meliorata vel instaurata, cum omnibus juribus, prouentibus, bonis vicumque
exortis in terra et super terram lucris quibuslibet ad sepedictum monasterium, videlicet
"Vallem beate Virginis nominatam, libere et pacifice ex integro qualibet contradictione et ad-
invencione nostra postposita reuertatur, promittendo adicimus et spondemus presencium in
tenore, quod neque nos neque nostri heredes, amici linea consanguinitatis vel affinitatis
nobis coniuncti, eciam successores nostri nichil juris, dominii, potestatis, inpeticionis racione
pretacte huius empcionis nostre matris in antedicta villa nobis possimus nec debeamus re-
seruare.* — Dat. et aet. in Primislauia a. d. MCCCXXIX*, qnarto idus Augusti in die Lau-
rencii mart. gl.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 858.
1583) 1329, 13 Aug. Marville.

Accord fait entre le roi de Bohéme d'une part et le comte de Bar d'autre part,
pardevant le comte de Hainaut et messire Jehan de Chastellain de par le roi de France.
Toutes les difficultés entre parties seront terminées par quatre chevaliers ou par deux che-
valiers souverains surarbitres. Dans le cas oü les deux souverains ne s'accorderaient pas
au sujet de la nomination des arbitres, le comte de Hainaut fera droit. Des maintenant le
roi de Bohéme et le comte de Bar seront entre eux et leurs gens en bon amour et en bonne
paix; pour plus grande confirmation de cette paix, il est accordé que le mariage du fils du
comte de Bar et de la fille du roi de Bohéme se parfera en la maniere que feu le roi
Charles de France l'a ordonné par lettres scellóes de son scel, et seront faites les espousailles
et les noces à Lucembourch ou ailleurs en la comté de Lucembourg, là oü il plaira au roi
de Bohéme, le mardi aprés la féte de st. Martin d'hyver, prochainement venant (mardi,

14 novembre 1329).
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 73. — Bühmer, Reg. Imp. 398, n. 700.

1584) 1329, 19 Aug. (S. 1)

Jean, roi de Bohéme oc accorde exemption de taille aux habitants de Thionville et
de Khettenhoven, créanciers du comte de Luxembourg de six cents florins d'or, jusqu' à ce
quil ait acquitté sa dette. — Le samedi aprés la féte Notre Dame à mey owst.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist, de Loxemb. XXII, p. 3. — Bóhmer, Reg. Imp. 398, n. 701.
1585) 1329, 28 Aug. Cubitu. t TT

Johannes rex gratiam facit domino Petro de Rosenberch, ut non plus unquam bernae
solvant nisi 300 sexag. gr. Prag. — Nos Johannes, dei gracia Boemie et Polonie rex ac

