et Moraviae, Annus 1813. 55
131) 1313, 4 Apr. Pragae.

In residentia episcopali institutio Ponfensis ludi rectoris adiudicata fuit parocho
Pontensi. Praesentes: Gotsalcus, plebanus S. Valentini Pragae, Krzizo, pleb. in Hostiwitz,
Lupus, pleb. in Owenecz, Petrus, pleb. in Pruhonicz.

E diplomatario Zderaz. manusc. Rohn, Antiquitates distr. Zac. p. 61. — Schlesinger, Stadtbuch von
Brüx p. 20.

132) 1313, 11 Apr. In Cozlano.

Otto dictus de Cozlano jure emphiteutico oppidum Cozlanum locat. — Not. 2c, »quod
nobis Ottoni dicto de Cozlano pro conformatione siue solucione debitorum — — d. Johannes,
rex Bohemie et Polonie, nec non graeia pre ceteris ex speciali oppidum in Cozlano iure emphi-
teotico de pia benignitate indulsit locare, iussit et permi Nos vero jam dictus Otto,
prehabita bona cupiens in meliores vsus inmutare fiscique regii incrementa ampliare, funiculo
distribucionis prelibato, sexaginta laneos dicti oppidi incolis eius derelinquimus in mensura:
quorum laneorum quilibet in se continebit triginta sex iugera mensurata iure subscripto
perpetue possidenda. — — Incolarum quilibet quovis de laneo dicti oppidi subintrabit vnam
mediam marcam grauem soluendam terminis infrascriptis, videlicet in festo scti. Georgii
sedecim gr. pragenses a datis presencium proxime venturo et totidem in festo scti. Galli
eternaliter censuabunt; censum vero bladi siue frumenti septem strichones diuersi grani sta-
tuentes, videlicet duos strichones siliginis duos ordei et tres auene cum quatuor pullis de-
uehendo ad castra regia in Teyrzow aut in Burglins, vel ad tantam distanciam et non vitra.
Presertim discreto viro Bartoncio iudici et heredibus suis siue successoribus suis pro lab
oribus auctoritate ct mandato regio contulimus vnum laneum cum pratis et ortis, que in se
seminis quatuor mensuras capere possunt, tabernam, testorium, pistorem, fabrum, sutorem,
et eisdem areas in communitate deputauimus, necnon vnum hominem penes alios homines
inquilinos omnia et singula libere possidere, cum. molendino libero, si in eodem riuo fieri
potest absque dammo incolarum. De culpis vero omnibus duas partes camere regie prefatus
iudex et heredes sui presentabit, terciam vero partem cum culpis, que solidum numerum non
excedunt, suis vsibus reseruabit. — — Dat. in Cozlano a. d. MCCCXIII, III id. Apr.

E cop. arch. cap. Prag.

 

133) 1313, 14 Apr. In Novo Truthnow.

Johannes dictus de Warteuberch monasterio Zderaziensi jus patronatus ecclesiae in An-
tiquo Truthnow confert. — Not. oc, ,quod nos Johannes dictus de Wartenberch visceribus miseri-
cordie intuentes nimiam egestatem et desolacionem pauperum infirmorum necnon defectum
hospitalis in Nowo Truthnow, quod temporibus gwberre a predonibus per voraginem ignis
ad nichilum "redactum totaliter fuerat et consumptum, reedificacioni igitur dicti hospitalis
pie intendentes, opem inopis ferre curauimus et solamen. Hinc est, quod ecclesiam nostram

