622 Emler, Regesta. Bohemiae

Lucemburgensis comes etc. not oc, quod considerantes fidelia et utilia nobis grata servitia
per nobilem Petrum de Rosenberch, summum camerarium regni Boemie, fidelem nostrum
dilectum, et pro suis servitiis et dampnis, que percepit in servitiis nostris, cum eramus in
Francia in adjutorium fratri nostro regi Francie contra Anglicos, inimicos eius et nostros,
et videntes eum se intrepide expositurum in bello, in quo nobiscum erat, et banderium
majus, quod vocatur sturmfan, fregit, quod per hoc fratri nostro regi Francie et nobis magnus
honor et magna utilitas facta est; et nos non immemores strenuitatem et puritiam fidelitatis
ejus, quam ostendit erga majestatem nostram, et volentes eum non inmuneritum (sic) dimit-
tere, et ad ejus instantem petitionem et de consensu fidelium nostrorum accedente consilio
et ex certa nostra scientia fecimus sibi hanc gratiam et successoribus suis ex nostra regia
ionata clementia, ut cum contingeret datio vel berna regalis in regno nostro Boemie, et de
consensu eorum et aliorum baronum regni nostri Boemie imposita esset propter quascunque
necessitates vel qualicunque modo, quod ipse supradictus Petrus et successores ejus non
essent alligati nec obligati plus dare, nisi trecentas sexagenas gr. pragensium nobis vel succes-
soribus nostris, regibus Boemie, de omnibus bonis et patrimoniis eorum, que habent et
habebunt in futurum, hoc adjecto, si tenerent aliquos orphanos velaliorum bona, qui essent
tunc temporis extra terram Boemie, in commissis suis, de illo debent dare juxta communem
consuetudinem regni. Et hoc fecimus in memoriam rei huius sibi et totius generationis
ejus ad honorem et utilitatem domui de Rosenberch, ut videntes et alii exemplo illo per
bona opera et honore in bona fama se ampliare. — Dat. Cubitu feria secunda post Bartho-
lomei a. d. MCCCXXIX*. Per d. regem W.
x orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

1586) 1329, 3 Sept. Brunae.

Hynko, Olomuc. episc., Hartlebus de Boscowicz, camerarius Mor., Johannes de Clin-
genberg, Johannes de Mesihrziecz, Wznata de Lompniez, Gerhardus de Chunstat, Thobias
de Mesihrziecz et Chirninus de Popiez recognoseunt, Heinricum, Johannem, Perchtoldum,
Czenkonem filios quondam Heinrici de Lypa professos esse, se omnes donationes per patrem
suum de villis Hiubotzan, Malmaritz et Husowicz monasterio Aulae S. Mariae in Antiqua
Brunna factas ratas et firmas velle inem — Act. et dat. in predicto monasterio Aula s.
Marie III? non. Sept. a. d. MCCCXX

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Ani Cod. dipl. Mor. VI, 299.

1581) 1329, 24 Sept. (S, 1).

Jean, roi de Bohéme oc, déclare qu'il s'est entendu avec Gersilius, chevalier de
Fensche, seigneur de Freistorph au sujet de la justice haute de Winchern, Lyetorph, Visch,
Redelingen, Kerich, Roilvingen, Were et leurs appartenances. Uff den achten kalendas

ctobris.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Lux. XIX, p.73. — Bühmer, Reg. mp. p. 398, n. 702.

