et. Moraviae, Annus 1329. 623

1588) 1329, 29 Sept. In Vsk.

Nos Hermannus de Drezden, judex Vscensis, Nicolaus Paterman, quondam civium
scabinus, Hermannus Kuntzkini, Joannes Modlan, Heyno Trucklo, Teodoricus Candler, Johann,
Virich Cribil, Heinricus Semphal, Nicolaus Prisin, Hermannus Rusticus, Joannes Liebestein,
Maithaeus Trochau, Nicolaus Slichtingi testantur, se de voluntate Johannis, regis Boh.,
exemisse commendatorem hospitalis in Vsk ordinis Cruciferorum cum stella praesentem et
futuros de collecta seu exactione, quam civitati Vsk de agris et aliis haereditatibus hospitalis
ad dvitatem Vsk mensuratis et pertinentibus annis singulis dare debebant — Dat. in Vsk
a. d. MCCCXXIX, in die S. Michaelis martyris.

E cod. aur. ord. Crucifer. cum stella Prag. Bienenberg, Analekten p. 42.

1589) 1329, 7 Oct. Pragae.

Nos Frenczlinus fllius Nicolay de Posenpach iudex et Pillungus, Conradus de Lutho-
mericz, Martinus de Egra, Conradus Junossii, Meinhardus Wolframi, Henricus Theodrici,
Nicolaus Albus, Henricus de Thust, Seydlinus de Pyeska, Nicolaus Rotinne, Johlinus Jacobi,
Nicolaus frater Bohuslai, Wolflinus de Posenpach, Wenczeslaus Alberti et Frenezlinus Tu-
sentmark, iurati ciues ciuitatis Pragensis, recognoscimus, — quod Ditlinus dictus Puschwiezer,
coneiuis noster, et Clara vxor sua habent et habere debent de maccello, quod Henricus
dictus Schedengelt carnifex possidet in ipsa ciuitate Pragensi marcam census annui, sexaginta
denarios grossos prag. pro ipsa marca computando, ita videlicet quod idem Heinricus et
successores sui, maccelli predicti possessores, hanc marcam singulis annis soluere et dare
debent in omnem euentum Ditlino et Clare prefatis in terminis inmediate subscriptis, scilicet
mediam marcam in festo b. Galli et fertonem in festo Natiuitatis Christi et alium fertonem
in festo b. Jacobi apostoli. — — Insuper quicunque litteres presentes vice et nomine Ditlini
et Clare predictorum habuerit, eidem solui et dari debet predicta marca census singulis
annis  Berpemo in iens prenotatis. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXXIX*, non. Oct.

cod. Thomaeo fol. 75.
1590) 1329, 9 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII providet Gallo de Ugest, canonico Pragensi, et nepoti episcopi
Pragensis ipamis de dignitate ecclesiae Pragensis. — Dat. Avinione VII id. Octobr.
pontif. a.

i eodem modo abbati Drevnoviensi. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 113. Extr.

1591) 1329, 12 Oct. Avinione.
Johannes papa XXII providet Henrico, nato Henrici dicti de Lapide, de canonicatu
ecclesiae Wissegradensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione IV id. Octob. pontif. a. XIV.

n eodem modo abbati Gradicensi. — Dat. ut supra.
duds Iter Rom. II, 113. Extr.

