624 Emler, Regesta Bohemiae

1592) 1329, 12 Oct. Avinione.
Johannes papa XXII providet Paulo de Kladna de canonicatu ecclesiae Olomucensis

et ipe vacatura. — Dat. Avinione IV id. Octob. pontif. a. XIV*.
; Iter Rom. II, 113. Extr.
1593) 1329, 13 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII mandat episcopo Pragensi, ut cum Nicolao Horovitz, clerico
suae diocesis, qui rector ecclesiae parochialis in Przibislavitz Olomucensis diocesis in patro-
natu reginae Boemiae erat, super certis dispenset et eum habilitet et quaedam beneficia, quae
tenet, ut praebendas in Dunzlau et Stbetzen sibi de novo conferat. — Dat. Avinione III id.

Octob. pontif. a. XIV?.
Dudík, Iter Rom. II, 113. Extr.

1594) 1329, 19 Oct. Lucemburch.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, considerans expensarum et eliorum
necessitatum multitudinem, quibus hospitale ih oen fratribus ordinis Cruciferorum subiectum
plurimum aggravatur, ita quod ad tam viatorum
quam etiam aegrotorum et infirmorum ac trum. et ministrorum non habet sufficientes red-
ditus et proventus, fratribus dicti hospitalis ecclesiam parochialem cum filia seu capella eidem
annexa in civitate Tachau et ecclesiam parochialem in Vnhoscht oppido cum decimis et aliis
iuribus ad eos spectantibus seu iura patronatus ipsarum, quarum est pius P aliquali
relevatione hospitalis donet — de Lucemburch a. d. MCCOXXVIIII*, XIV k:

E tab. Crucifer. cum stel - Diteuiberg Anal. zur Gesch. des ritterl, Eiserecdku
p. 42. — Stocklów, dei: e "Side Tachau

 

1595) 1329, 19 Oct. Avinione.
Johannes papa XXII regi Boemiae Johanni se excusat, quod preces suas admittere

non potuit. — Dat. Avinione XIV kal. Novemb. pontif. a. XIV".
Dudík, Iter Rom. II, 113. Extr.
1596) 1329, 26 Oct. Pragae.

Bohuta, praepositus Tynensis ac officialis curiae Prag. perhibet testimonium de com-
positione causae inter fr. Nicolaum de domo Teutonica et Voyslaum, cantorem ecclesiae
Wyssegradensis, super decimis cuiusdam curiae in Nosel exortae. — Not. oc, ,quod cum
pus causa et questione decimarum curie in Nose inter fratrem Nicolaum Cruciferum de

eu[to]niea, procuratorem ipsius curie, ex vna et discretum virum Voyslaum, cantorem
ME Wyssegradensis, plebani s. Marie ecclesie sub Wyssegrado, parte ex altera coram
nobis vertente inter ipsas partes fuisset aliquantulum disceptatum, nos iuris consilium atten-
dentes dicentis, boni iudicis esse, in qualibet litis parte ad concordiam partes hortari, que, ut
plurimum nutrit amorem ad concordiam, hortando induximus ipsas partes, que sano ducte

