et Moraviae. Annus 1329. 625

consilio pro discordia sopienda et laboribus et expensis parcendis sub a. d. MCCCXXIX^,
in die s. Seuerini in domo Cruciferorum domus s. Marie in pede pontis presentibus honora-
bilibus viris et dominis d. Meynhardo custode et d. Thobia scolastico ecclesie Wyssegradensis
frater Nycolaus, procurator predictus, nomine suo et nomine fratris Johannis, prouincialis
antiqui, et aliorum fratrum seniorum Oruciferorum de domo Theutunica et cantor predictus
pro se ecclesiaque sua comproómiserunt super questione decimarum predicta de alto et basso
voluntate vnanimi et consensu in religiosum virum fratrem Nycolaum Heroldy, cruciferum
domus s. Marie predicte, et in discretum virum magistrum Andream iuris peritum de Praga
tamquam in arbitros — — dantes potestatem eisdem, si concordare non possent, superarbitrum
eligendi ac ipsum arbitrium pronunciandi sedendo uel stando, die feriato vel non feriato, in
scriptis vel sine scriptis. Promiserunt se eciam ratum et gratum habituros, quidquid per
ipsos factum fuerit, laudando super questione predicta sub penis promulgandis per ipsos.
Qui suum. promulgarunt arbitrium in hec verba: In nomine domini amen. Nos frater Nycolaus
et Andreas arbitri electi, vt supra, pro bono pacis et concordie auditis parcium racionibus
ac ipsarum motiuis in nostris animis diligencius reuolutis, communicato eciam super hoc facto
consilio sapientum, laudando seu arbitrando pronunciamus in hiis scriptis venerabilis in Christo
patris et domini Johannis, Pragensis episcopi, ad hoc accedente consensu fratrem Nycolaum,
procuratorem curie in Nosel, vel alium, qui pro tempore ipsius curie fuerit procurator aut
dominus, debere dare in perpetuum annis singulis nomine decimarum ecclesie parrochiali
prediete et rectori ipsius in noualibus quatuor strychones siliginis, vnum tritici, I de pisis
l ordei, I avene, I de rapis et I agnellum circa tempus pascale, hoc laudando a partibus
seruari mandamus nobis ab ipsis tradita potestate sub pena XX sexagenarum grossorum prag.,
quarum X parti nostrum arbitrium obseruanti ab infringente ipsum soluantur, alie vero X
camere Pragensis episcopi applicentur.* — Act. in episcopali curia a. predicto VII kal. No-
vembris presentibus testibus: mag. Wolquino, decretorum doctore, et magistris Henrico,
Gunhero, Pertoldo, iuris peritis de Praga.
x orig. arch. reg. Dresd.

 

1597) 1329, 5 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII Gerardo, nato quondam Theodorici de Dreswitz; fit ei gratia
in ecelesia Olomucensi vel in patronatu abbatissae et monasterii in Ozsia (sic Osla) Olomu-
censis dioceseos. — Dat. Avinione non. Novemb. pontif. a. XIV*.

Dudik, Iter Rom. II, 112. Extr.

1598) 1329, 14 Nov. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. se excusat super precibus suis non admissis,
(quae collationem diversorum beneficiorum attingere videntur). — Dat. Avinione XVIII kal.

Decemb. pontif, a. XIV*,
Dudík, Iter Rom. II, 113. Extr.

