626 Emler, Regesta. Bohemiae

1599) 1329, 15 Nov. [Pragae].

Perchta relicta nobilis viri d. Hynaczkonis quondam de Husscha domum suam in
Maiori civitate Pragensi sitam monasterio S. Annae legat. — Noverit oc, ,domum habitacionis
mee, sitam in Maiori ciuitate Pragensi penes ecclesiam s. Laurencii ad meridionalem plagam,
conuentui religiosarum personarum, sororum videlicet s. Anne, eidem ecclesie ex parte
Septemtrionali adiunctarum, de cura et regimine fratrum ordinis Predicatorum donaui et
legaui — — jure perpetuo possidendam, saluis tamen condicionibus infrascriptis, videlicet
quod sorores conuentus predicti predictam domum inhabitare perpetuo tenebuntur, statim
ab eo tempore, quo sufficienter fuerit munita, ita quod secure et cum honore sui ordinis
in eadem valeant commorari. Prefate insuper sorores tenebuntur soluere et persoluent cum
effectu fidelibus meis Gerdrud et Agneti quadraginta sexagenas gr. denariorum pragensium pro
fidelitate ipsarum, qua mihi indefesse et sincere multo tempore seruierunt, que eciam in curia
domus predicte morabuntur s Mg us ipsis predicta pecunia ex toto et integre fuerit
persoluta.^ — Act. et dat. a. d. XXIX*, XVII kal Decembris in presencia testium
subscriptorum, videlicet Mertlini de don Conradi de Luthomeriez, Wolflini, fratris judicis
quondam dicti de Pwsenbach, civium juratorum predicte ciuitatis Pragensis, qui eciam sua
sigilla É certa ipsorum sciencia Bresensipus appenderunt.

rig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

  

1600) 1329, 19 Nov. In Nouadomo.

Stiborius Pflugo, purerauius de Nouadomo, Sudko de Elhota, Qualo de Lescaw testantur,
Martinum de Elhota promisisse avunculum suum Benessium de Schieme ad tempora vita honeste
tenere. — Not. oc, ,quod Martinus de Elhota, noster amicus sincerus, tenetur et debet
auunculum suum Benessium de Schieme ad tempora vite ipsius honeste tenere et laudabiliter
pertractare et in nullo ipsum Benessium perturbare, sicuti amici ipsorum et alii viri ydonei ipsis
presentibus condixerunt. Nos prenotati Stiborius Pflugo, Sudko de Elhota, Qualo de Lescaw
promittimus prescripto Benessio vera fide, quod Martinus pretactus omnia prescripta ipsi
Benessio laudabiliter adimplebit domino concedente. Si vero prenotatus Martinus prescripta
erga auunculum Benessium violaret, quod absit, tunc nos predicti promittimus dicto Benessio
bona fide, quod sibi hereditatem suam et eciam bona alia ipsius plenarie (resignare) volumus,
vt ipsa possideat, quemadmodum antea possedit, et quod de ipsis bonis secundum suam
faciat voluntatem.* m in Nouadomo a. d. MCCCXXIX, in die s. Elizabeth gloriose.

Ex orig. arch. cap. Pray

1601) 1329, 25 Nov. (In Olomucz).

Cunka abbatissa totusque conventus monasterii S. Clarae in Olomuc promittunt de
bonis in Crenow, quae ex donatione Dywischii de Sternberch tenent, ecclesiae Olomucensi
in anniversario quolibet anno IX » Dec. pro ge Dywischio peragendo unam marcam
grossorum prag. solvere. — Dat. a. d. MCCCXXIX*, 2 die 8. Katherine.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. puts Cod. dipl. Mor. VI, 3t

