et Moraviae. Annus 1329. 621

1602) 1329, 25 Nov. In Czedlicz.

Sophia abbatissa et conventus monasterii in Vrowenta] recognoscunt, se receptas
a mag. Meinhardo, custode Wissegradensi, 20 sexag. gr. infra triennium in certos redditus
equivalentes immutaturas. — Not. oc, ,quod attendentes donacionem fidei honorabilis viri
magistri Meinhardi, custodis et canonici Wyssegradensis ecclesie prope Pragam, quam erga
nos et monasterium nostrum exhibuit et dante domino exhibebit, — —- auctoritate vener.
virorum patrum et dominorum abbatum subscriptorum pro eo, quod edificiis dicti nostri
monasterii, per ignis incendium deuastatis, non poteramus absque dampnis grauibus aliter
eidem monasterio nostro reedificando succurrere pro hac vice, receptis ab eodem custode vi-
ginti sexagenis gr. prag. in pecunia numerata, nomine pretii vendidit, quod duarum sexa-
genarum eiusdem monete seu ualoris redditus perpetuos de camera seu bursa nostra annis
singulis in terminis beatorum Georgii et Galli secundum consuetudinem terre Bohemie equa-
liter pro parte media persolvendos, promittentes bona fide, quod infra trien(nium) a. data.
presencium computando dictas viginti sexagenas in alios redditus certas equivalentes pro
augmento reddituum dicti nostri monasterii committere, ita videlicet, quod juxta voluntatem.
dicti custodis pro media sexagena lampas perpetuus seu ardens per diem et noctem ante
corpus domini circa festum b. Gecrgii proximo comparetur pro salute ipsius custodis et ani-
marum quondam magistri Conradi, physici de Cadano, et domine Elizabeth, parentum suorum,
et omnium fidelium defunctorum. Quam quidem lampadem procurabit soror Clara de Cadano,
germana ipsius custodis, eui eciam dictus custos, Clare videlicet supradicte, humanitatis
et miseracionis intuitu tamquam dilecte sue sorori residuas sexagenam cum dimidia dicte
monete pro consolacione ipsius et vestibus ac necessariis huiusmodi deputauit ad tempora
vite ipsius Clare, sed mox ea de hac vita migrante dicti redditus in perpetuum dicto nostro
monasterio deseruient tamquam alia bona monasterii memorati pro remedio peccatorum et
salute perpetua tam dicti custodis, quam suorum, ut predicitur, propinquorum, quorum no-
mina in kalendario nostro annotabimus et in crastino b. Michaelis archangeli commemo-
racionem eorum annis singulis juxta consuetudinem faciemus. Ne autem contra contractum
presentem quicquam possit opponi, voluimus et petiuimus hanc ordinacionem per subscriptos
patres nostros canonice confirmari. Nos quoque frater Johannes in Waltsachsen et frater
Fridericus in Czedliez monasteriorum abbates Cisterciensis ordinis Ratisponensis et Pragensis
diocesis premissa diligenti consideracione repensantes in eiusdem monasterii vtilitatem non
modicam redundare, concedimus dicte sorori Clare misericorditer in domino, ut de (nostra)
licencia et consensu ac dicte domine abbatisse sue non tamquam proprium sed tamquam
elemosinam fratris sui ac dicti monasterii (sui) possit dictum subsidium recipere ad tempora
vite sue humiliter et devote./ — Dat. in Czedlicz a. d. MCCOXXIX*, in die b. Kathe-
rine virg.
Ex orig. c. r. bibl Prag. cop. Mus. Boh.

 

 

