628 Emler, Regesta. Bohemiae.

1603) 1329, 17 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII mandat iudicibus, archiepiscopo Rigensi, episcopo Olomucensi
et decano ecclesiae Boleslaviensis, Pragensis diocesis, ut Petro Vitkonis, canonico ecclesiae
Pragensis, conferant canonicatum et praebendam ecclesiae s. Georgii in castro Pragensi va-
cantem. — Dat. Avinione XVI kal. Januar. pontif. a. XIV.

Dudik, Iter Rom. II, 113. Extr.

1604) 1329, 23 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII Alberto, nato Welflini, canonico Pragensi; fit ei gratia de ca-
nonicatu e: expectatione praebendae in ecclesia Pragensi. — Dat. Avinione X kal. Januar.
pontif. a.

In modem modo spen Aulae Regiae et Sedlecensi. Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 114. Exti

1605) Ce. 1330.

Johannes, D. et Poloniae rex ac Lucemburg. comes, magistro civium, consulibus et
juratis civitatis Wratislawiensis indulget, ut spoliatores, praedones ac invasores personarum
aut rerum eorum violentos, infames etiam aut proscriptos tabulis ipsorum annotatos capti-
vare, occupare seu irestare aut judicare in vita vel in morte secundum ... (valeant).

Cod. dipl. Sil. III, 9

1606) Ce. 1330.

Fr. Petrus dictus abbas, Theodericus prior, Johannes subprior, Ditmarus camerarius,
Albertus custos, Cristanus celerarius totusque conventus monasterii in Aula Regia not. fa-
ciunt, quod ,d. Vlricus dietus Clementer, civis Prag. — — donavit nomine testamenti sui
perpetui liberaliter et uoluntarie nobis ac nostro conuentui in Aula Regia LII marca(s]
grauis ponderis, LXIV grossos dem. prag. pro marca qualibet computando, quem censum pre-
dictarum LII marcarum nobis in locis certis et bonis redditibus (perpe)tuo assignauit, prout
in priuilegiis et litteris diuersis super eodem cen(su) confectis plenius continetur; predictus
uero d. Vlrieus de dispen(sa)eione pecunie testamenti ipsius, ut deo sit acceptabile, sibi
suisque (futu)ris plus salubre, taliter nobis disposuit et eciam prouide ordi(nauit), quod cum.
predicta pecunia singulis septimanis per circulum an(ni) cum una sexagena grossorum dictorum
debemus, uolumus et promittim(us) facere nostro conuentui pitanciam specialem. Cum super-
crescentibus uero denariis, scilicet tribus sexagenis et XXVIII grossis d(uo) luminaria, lam-
padem et ornatum circa altare, ubi sepultur(am) suam elegit, comparare et vnum de nostris
fratribus ad hoc exequen(dum) deputabimus ydoneum, ne aliqua in hac negligencia commit-
(teretur); verumtamen ordinacionem dicti domini omnino implere volentes, pr(omit)timus,
quod post mortem ipsius de illis jam dictis tribus sexag(enis) et XXVIII grossis debemu:
in suo anniuersario cum vn(a) sexagena conuentui nostro facere seruicium speciale et pro
ipso defunctorum officium, prout consuetum est in ordine, fideli(ter) perpetuo (fa)ciemus,

