et Moraviae. Annus 1330. 629

promittentes eidem ob magne deuocionis sue a(fec)tum et nostre consolacionis effectum et
ut deus laudetur in omnib(us) ...
E fragm. dipl. mon. Aulae Regiae nunc in arch. cap. Prag. asservato.
1607) Ce. 1330.

Heinricus, praepositus Melnicensis, et Bohuta, archidiaconus Curimensis, decidunt
litem inter Johannem, episcopum Prag. et abbates Plassensem et Nepomucensem super fuma-
libus.— Nos Heinricus, prep. Melnicensis Pragensis diocesis, et Bohuta, archidiaconus Curi-
mensis in ecclesia Pragensi, arbitri, arbitratores seu amicabiles compositores — —- electi
a — — d. Johanne, Pragensi episcopo, ex vna et à — — d. Meynhardo, plebano in Verona,
canonico Wissegradensis ecclesie — — procuratore legittimo — — abbatum Plassensis vide-
licet et Pomucensis ac conuentuum eorundem — — nomine procuratorio parte ex altera
super lite et controuersia, que inter eundem d. episcopum et predictos abbates et conuentus
ipsorum occasione fumalium denariorum, racione quorum idem d. episcopus per vnam marcam
auri a quolibet abbatum predictorum nomine sue ecclesie sibi dari et solui petebat, eisdem
abbatibus seu procuratore ipsorum contrarium asserentibus, scilicet quod non per marcam
auri, sed longe minorem summam eidem d. episcopo nomine suorum monasteriorum occa-
sione, vt predicitur, predictorum fumalium dare et soluere tenebantur: nos igitur visis,
auditis ac intellectis et examinatis parcium iuribus — — diffinimus atque precipimus, quod
quilibet abbatum et conuentus eorum racione fumalium predictorum per decem marcas graues
denar. gros. prag. in festo b. Galli annis singulis memorato d. episcopo vel eius thesaurario,
qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, dent integraliter et persoluant. Item precipimus
virtute eiusdem compromissi, vt prefatus d. episcopus clericos seu capellanos eorumdem
abbatum, qui appellacioni dictorum abbatum ab eodem d. episcopo per eos interposite ad-
hesisse dicuntur, occasione processuum contra eosdem clericos per eundem d. episcopum
factorum non inpetat nec perturbet, sed ipsas conscienciis eorumdem relinquat, quos et
nos eciam duximus relinquendos. Et hec omnia — — eri precipimus et seruari sub
pena ducentarum marcarum argenti parti seruanti per partem non seruantem arbitrium
soluendarum, saluo et reseruato mobis arbitrio et potestate declarandi, interpretandi,
corngendi super predictis, vbieunque et quandocunque visum fuerit expedire.* — Nos
quoque Johannes, — — Pragensis episcopus, presens arbitrium atque laudum et omnia
capitula contenta in eo per predietos dominos, vtpote Heinrieum, prepositum Melnicensem,
et Bohutam, archidiaconum Curimensem, inter nos, vt predicitur, ex vna et memoratos do-
minos .. abbates et conuentus eorumdem parte ex altera lata et Óacta, rata et grata ha-
bentes promittimus sub pena predicta ipsum et ea — — obseruare. — Act. et dat. Prage

 

 

 

   

anno, die vt supra.
x orig. arch. cap. Prag.
1608) 1330. (V Horazdéjovicích).
Jan ptevor i viecken konvent kláitera Strakonického, Kundrat pleban a jiní bratií
domu aneb fary Horazdjovické vysvédéují, Ze Thedorykus fetenf Meéíf, mé&tan Horazdéjo-

 

 

