630 Enler, Regesta. Bohemiae

vickf, vystavél kapli sv. Michala pfed samím méstem, která má bti poddána ke kostelu sv.
etra a Pavla v HoraZdéjoviefch, a téZe kapli sv. Michala Ze dal Fecenj Thedorykus meiíi
&est Ie polí, jichz farát Horazdéjoviekj s bratfími svfmi uZívati mají s tou vjminkou,
se kazdého téhodne v tomto kostele (sv. Michala) dvakrát mie slouzila. — Stalo se
1. páné ix.
E cop. arch. cap. Prag.

1609) 1330, 4 Jam. (Pragae).

Dyrsizlaus praepositus, Henricus decanus, Thomas archidiaconus, Przedborius scola-
sticus totumque capitulum Pragense curiam in Branik praepositurae Prag. ad tempora vitae
permittunt possidendam Domozlao dicto Morawo, cui ab Ulrico, quondam praeposito, fuit con-
cessum, ut aedificia in curia praedicta meliora faceret, quod ipse magnis sumptibus peregit.
— 5Nos versa vice recompensam ex condigno facere volentes, volumus, quod dictam curiam
in Branik cum suis pertinenciis omnibus et cum hominibus prepositure, quos idem in AMo-
drzano nomine prouisionis tenuit et tenet a pluribus prepositis nostre ecclesie, pro seruicio
suo libere teneat, quamdiu vixerit, consweta seruicia preposito nostro et suis successoribus
exhibendo. Omnem autem informacionem aliam in seminibus, equis, vaccis, scrophis, aucis,
pullis et suppellectilibus domus et curie donare et vendere poterit post suum obitum, cum
Sibi placuerit, ad suam voluntatem omni impedimento nostro et successorum nostrorum procul
moto. — — Quia eciam idem Domozlaus dictus Morawus molendina in obstaculo prepositure
super Multauiam ante muros ciuitatis propriis sumptibus construxit et in jus emphioteticum
habuit eadem et habet ex concessione dicti d. Vlrici prepositi et nostri capituli sub solucione
census consweti volumus, vt eadem molendina titulo Patios, donacionis et... possit in
alium transferre € exsolueione census consueti de eisdem prepositis nostris faciendi." —
Act. et dat... . a. Mus PER pridie non. Januar.

Ex orig. arch. cap. » Pra

 

 

1610) 1330, 21 Jan. In Swittavia.

Hinco, episc. Olomuc. confirmat Gerlaco, advocato Swittawiensi, jura olim ab episcopo
Brunone advocatiae Switawiensi concessa, scilicet. judicium ,cum tertio denario culparum
omnium causarum in ipso judicio tractabilium, stuba balneali, tribus domibus censualibus,
altero dimidio macello, IV panum et XVI calceorum scampnis in ipsa ciuitate sitis, nec non
quatuor laneis cum tribus virgis, in XL laneis ad ipsam ciuitatem pertinentibus et tribus marcis
census in tribus molendinis ante predictam ciuitatem situatis ac molendino in Bresouia cum
tribus rotis. — Act. in Swittavia civitate nostra predicta et dat. ibidem per manus honor,
viri Joannis Paduani, nostre Olomuc. nec non et Wissegrad., Boleslaviensis et Zadcensis
ecclesiarum canonici, prothonotarii nostri dilecti a. d. MCCCXXX, XII kal. Febr.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 301.

