et Moraviae. Annus 1330. 631

1611) 1330, 21 Jan.

Scabini Olomuc. recognoscunt, Gotfridam pistorem cognatae suae Elizabeth curiam
suam in Zelchwicz ad vitae tempora et post mortem eius ecclesiae D. Wenceslai legasse. —
A. d. MCCCXXX^, die b. Agnetis.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 301.

1612) 1330, 26 Jam. Pragae.

Judex et jurati civitatis Pragensis faciunt ordinationem inter pannifices et pannicidas
civitatis. — ,Nos Frenezlinus de Posenpach judex et Pillunger, Conradus de Luthomericz,
Martinus de Egra, Conradus Junossii, Meinhardus Wolframi, Heinricus Theodriei, Nicolaus
Albus, Heinricus de Thust, Seidlinus de Pyeska, Nicolaus Rotinne, Johlinus Jacobi, Nicolaus
frater Bohuzlai, Wolflinus de Posenbach, Wenceslaus Alberti et Frenczlinus Thusenthmarch,
jurati cives civitatis Pragensis, recognoscimus 2c, ,quod quia pannicide et pannifices, conciues
nostri, litigabunt ad inuicem pro incisura ef vendicione pannorum, qui fiunt Prage, statuimus
et ordinamus, quod ipsi pannifices, magistri et famuli, debent omnes pannos suos, qui non
raduntur, integros vendere ipsis pannicidis vel alteri cuicunque; sed alios pannos suos, qui
raduntur, possunt ipsi pannifices, magistri tantum non famuli, incidere et vendere ad vlnam
vel per vinam pragensem. Quodsi aliquis dictorum pannificum aliter vel alio modo pannos
suos predictos vendiderit aut inciderit, hic mediam sexagenam gross. pragensium pene nomine
dare tenebitur, videlicet judici et juratis Pragensibus XV gross. et pannicidis predictis alios
XV gross. contradiccione qualibet procul mota. Item ipsi pannicide non debent se unire nec
conspirare insimul, ex qua vnione seu conspiracione dampnum uel nocumentum pannificibus
predictis proueniat in vendicione vel in cisura ipsorum pannorum suorum; sed tam ipsi pan-
nicide quam pannifices debent sincere et absque dolo et malo ingenio se inuicem in foro
pannorum predictorum fideliter promouere. Quod si aliquis pannicidarum per dictos pannifices
vel aliquem ex ipsis de dampno et nocumento huiusmodi fuerit inculpatus, hic dabit mediam
sexagenam grossorum pene nomine judici Pragensi, et vel jurabit coram eo in cruce, quod
sit innocens huius rei; cuius pene tercia pars ipsi judici et due partes juratis, qui fuerint
pro tempore, dari debent. — Act. et dat. Prage a. d. MCCC tricesimo, VII kalendas
Februarii.

Lib. civ Prag. ab am. 1310 f. 15. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 18.
1613) 1330, 27 Jan. In Aula s. Mariae Brunae.

Margareta, relicta. quondam Yngrami de Vngersperch, patre suo Ada de Chonicz et
matre et fratribus suis consentientibus filiam suam unicam Sdyncam mancipans divino famu-
latui in monasterio Aulae s. Mariae in Antiqua Brunna deputat nomine filiae suae praedicto
monasterio L marcas prag. grossorum moravici ponderis in villa dotalitii sui Ywanowicz et
alias L marc. de dotalitio suo, quod habet in praedicta villa Ywanowicz, cuius possessionem
sibi ad tempore vitae reservat. — Sigilla: Ade de Choniez, Henrici, capitanei Boem., Jo-
hannis, capitanei Mor. fratrum de Lypa, Jesconis de Crawar, camerarii zude Olomuc. Hart-

