56 Enler, Regesta. Bohemiae

sitam in Antiquo Truthnow, in qua ius patronatus plenius habere dinoseimur, cum integra
dote, videlicet altero. medio laneo agrorum et pratis ibidem et duobus macellis panum et.
tribus sutorum censualium in Nouo Truthnow, cum omnibus suis juribus et attinenciis,
fratribus Cruciferis dominici sepulehri domnus Zderasiensís predictum hospitale regeutibus
in remedium animarum nostrarum Y) et predecessorum nostrorum jure hereditario contulimu
possidendam, ad et operis hospitalis supradicti et ut prefati
fratres miseris egrotantibus seu infirmis in prenotato hospitali habitantibus necessaria ali-
mentorum seu nutrimentorum eo melius et largius valeant ministrare." st ito de
Labun, Albertus de Habran, Heckelmannus de Suthof, ITermannus de Zenicz, Apecco, iudex de
Curia, Lupoldus, iudex in Nouo Truthnow, Frowinus, Apecco, Cunradus Ribstiren, Pecoldus
Rat, ciues de Nouo Truthnow, et alii — Act. et dat. in ipso Nouo Truthnow a. incarn. d.
M.CCC.XIIIP, XVIII? kal. Maii.

Ex orig, dupl. arch c. r. aulici. Viennen. copia in Mus, Boh. —

exempl. altero: ac succesorum nostrorum iure hereditario conferendum duximus

dicione, quod dicti fratres decem infirmos tenere et nutrire tenebuntur perpetuo procurandos.

 

 

Dobner, Mon. hist. Boh. I, 236. — "In
— — tali tamen con-

134) 1313, 28 Apr. Avinione.

Clemens papa V Petro, electo Olomucensi, concedit, ut praeposituras, canonicatus,
praebendas et obedientias ad decennium sibi reservatas etiam infra hoc tempus cuicunque
personae idoneae resignare possit. — ,Cum sieut porrecta nobis nuper tua petitio continebat
episcopatus Olomucensis adeo in temporalibus est collapsus, quod vix adicere posset, ut resurgeret,
nos volentes in relevationem episcopatus eiusdem tibi de opportune subventionis auxilio providere,
tuis supplicationibus inclinati preposituras, quas in Pragensi et Wissegradensi, ac canonicatus et
prebendas, quos in eadem Pragensi et Wratislaviensi et Saecensi — —- ac obedientias, quas
in ipsis Pragensi, Wissegradensi et Saccensi ecclesiis tunc obtinebas, sieut et adhuc obtines,
tibi per decennium post tempus suscipiendi a te munus consecrationis auctoritate apostolica

los interim retinere posses lieite sicut

 
 

 

de speciali gratia duximus reservandos, ita quod il
rius, ac in relevationem ipsius episcopatus fructus, redditus et proventus percipere ex eisdem,
irritum et inane, si secus super hiis a quoquam quavis auctoritate con-
tingeret attemptari. Verum intendentes tuam honorare personam et per honorem tibi ex-
hibitum aliis gratiam impertiri, discretioni tue dimittendi vel resignandi libere preposituras,
canonicatus, prebendas et obedientias supradictos infra dietum decennium, quando tibi pla-
cuerit, nec non ante ipsam consecrationem canonicatum et prebendam, quos in Olomucensi
ecclesia obtines, in manibus cuiuscumque episcopi suflraganei ecclesie Maguntine vel cuiusvis
abbatis exempti in ipsa provincia constituti, quem ad hoc duxeris eligendum, eidemque epis-
copo vel abbati acceptandi seu recipiendi auctoritate nostra dimissionem vel resignationem
huiusmodi, eaque admissa vel recepta conferendi eadem auctoritate preposituras, canoni-
catus, prebendas et obedientias supradictos, ut premittitur, reservatos infra ipsum decennium,
nec non ipsos canonicatum et prebendam, quos in dicta Olomucensi ecclesia obtines, cum

 

decernentes ex tunc

   

 

