632 Emler, Regesta. Bohemiae

lybi de Boscowicz, camerarii zude Brunnensis et Znoymensis, Pothe de Wyldenberch et Czir-
nonis de Poppiez. — Act. et dat. in Aula s. Marie Pmpradiete a. d. MCCOXXX*, VI kal. Febr.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI,
1614) 1330, 27 Jam. Brunae.
Johannes de Meserizc XX laneos et curiam cum quatuor laneis, judicium, prata etc.
et jus patronatus ecclesiae in villa Trawtmannsdorf juxta Paulwizc donat Conrado abbati
et monasterio in Sar. "ERU Heinricus de Lypa, capitaneus seren. regis Boh. summusque
marchaleus, Johannes de Lypa, cap. Mor, Hartlibus camerarius, Johannes de Crabarn, Ger-
hardus de Kvnstat, Poto de Anicabesci, Zmilo de Pri VESrene — Dat. et act. Brunne
tempore placiti generalis a. d, MOCCXXX», VI kal. Feb
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. » 303.
1615) 1330. 1 Febr. (S. 1).

Eberhart von Walse landrichter ob der Ens mit seiner hausfrau Anna verkaufen den
rittern Dietreich von Harach und dessen bruder Wohuncken von Harach und ihren erben
,daz dorf in der Stiftung, daz dorf ze Eibenstain vnd die hoff daz Kreydental vnd daz dorf
ze Schwarzzenbach vnd die zwo hub daz Eibenstain vnder dem holtz. — Nach Christes geburd

1300 jar darnach in dem dreiszigisten jar, an vnser Vrawe abent zder liechtmesse.
Urkb. des Landes ob der Enns V, 565.

1616) 1330, 4 Febr. Emmeries.

Promesse de Jean, roi de Bohéme etc. » la somme de 219 petits florins qu'il devait
à Jean de Hainant, sire de Beaumont. 137 i dimanche aprés la Chandeleur. Emmeries.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Me XIX, p. 75. — Bühmer, Reg. lp. 398, n. 703

 

1617) 1330, 6 Febr. Meran.

Kaiser Ludwig verleihet alle die lehen, welche herzog Heinrich von Kürnten von dem

iche inne hat, im abgang münnlicher nachkommen seinen tüchtern und seines bruders
tochter erblich. — Tun kunt oc, ,das wir durch besonder lieb und freundschafft und durch
angebohrne sippe willen und durch trewe vnd dienst, die uns unser lieber oheimb und fürst
der edel herzog Heinrich von Kerndten und grafe ze Tyrol oc, getan hat und dem Reich,
und auch noch tun soll, ,das wir dis alles angesehen haben, das wir im die besonder gnad,
trew und freundschafft getan haben, das wir seinen tüchtern, die er iezt hat oder die im
gott noch geit, und seines bruedern tochter alle die lehen verlichen haben und verleichen,
die unser vorgenanter oheim inne hat von dem Reich, es seie zu Kerndten oder in der
graffschaft ze Tyrol, oder wie si genant, als es sein vatter herzog Meinhard an ihn bracht
hat, und auch das er seitmal gewunnen hat, mit so getaner beschaidenhait, ob das gott
geit, das unser vorgenanter oheim suene gewuennet, die sollen die vorgenante lehen erben
und die tóchter nicht, wer aber, das die suene abgiengen ohne erben und das die suene

