et Moraviae. Annus 1330. $33

tüchter liessen, die sollen es auch erben, als vorgeschriben steht; und wofer auch wer, das
unser vorgenanter oheim die vorgenante lehen dheinen seinen aiden oder seines brudern
aiden, den er iezt hat oder noch gewuennet, vermachen oder verschreiben wolte, das soll
uns gunst, will und worth sein, und sollen auch. wir im die hand darumb raichen, und
doch also, das dis unser getreuer oheim tun soll mit unserm rat und wissen; und welcher
aiden das wür oder die vorgenanten lehen erben wolte, es wür einer oder mehr, der soll die
andern tüchter hindan richten nach unsers vorgenanten oheims rat. Wir verhaissen im auch
mit unserm kaiserlichen gnaden und trewen dise vorgeschriebene sach nicht zu verkehren,
noch ze endern mit kainerlei sach ohn unsers vorgenanten oheims willen und wort.^ — Der
geben ist ze Meran des erichtags nach unser Fraweu tag ze Lichtmess, da man zalte von
Christi geburt dreizehen hundert jar, darnach in dem dreissigisten jar, in dem sechszehenten
jar unsers reich, und in dem dritten jar unsers kayserthumbs.
Steyerer, Comment. pro hist. Alberti II. 78.

1618) 1330, 9 Febr. Tachau.

Ulrich landgraf von Leuchtenberg bekennt, dass er vasall des küniges Johann ge-
worden ist, und dass er von ihm die hülfte der burg Petzenstein zu rechtem lehen genommen
hat. — Zu Tachau nach Christi geburt MOCOXXX, an dem achten tag nach Lichtmess.

Sommersberg, Ss. rer. Sil. III, 73.
1619) 1330, 16 Mart. Metis.

Johannes, B. et Pol: rex ac Lucemburg. comes, vendit Wernhero de Orzela, mag.
generali hospitalis s. Mariae domus Teutonicorum Jerosol. nec non fratribus domus eiusdem
terram dietam Dobrim pro quatuor millibus et octingentis sexag. den. prag. promittitque
se curaturum, ut ordo praedictus a praestatione decimarum ex praefata terra sit immunis,
seque cum Wladislao, qui se asserit regem Cracoviae, non prius pacem facturum, nisi ipse
et fllius Semovitae, fratris sui, juri suo ad terram Dobrinensem renuntiaverit. — Dat. et
act. Metis a. d. MOCCXXX?, XVI die mensis Martii, indict. XIII praesentibus: Witigone,
episcopo Misnensi, Goffredo comite de Liningen, Arnoldo domino de Blanquenaw, Conrado
domino de Seleyda, Ulrico domino de Hanowe, Hermanno de Columba dicto Birbe, Wilhelmo
Landensten, Thimone de Coldiez, Ottone de Bergowe, Bernhardo de Sunneburg.

Dogiel, Cod. dipl. Pol. IV, 49. — Bühmer, Reg. Imp. 194, n. 126.

1620) 1330, 17 Mart. Metis.

Johannes, B. et. Pol. rex ac Lucemburg. comes, militibus, vasallis, burggraviis, clien-
tibus ceterisque incolis in terra Dobrinensi constitutis notum facit, se dictam terram ordini
fratrum b. Mariae domus Theutonicorum Iherusalem vendidisse, mandatque eis, ut magistro
et fratribus dicti ordinis tamquam veris dominis obediant et pareant. — Dat. Metis sub
sigillo nostro minori a. d. MCOCXXX, XVII die mensis Martii.

Voigt, Cod. dipl. Prus. II, p. 179. — Bóhmer, Reg. Imp p. 335, n. 496.
80

