634 Emler, Regesta. Bohemiae

1621) 1330, 20 Mart. Augsburg.

Heinrich, herzog von Baiern bekennt, dass er kaiser Ludwig eidlich versprochen
habe ihm und seinen erben mit land und leuten und aller macht beholfen zu sein, und soll
der kaiser es auch hinwieder ihm sein. Ausgenommen sind der papst, künig von Bóhmen
und erzbischof Balduin von Trier.

Bóhmer, Wittelsbachische Reg. p. 117.

1622) 1330 (?), 10 Apr. In Lucemburch.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes Johanni praeposito, Petro decano
totique capitulo Wissegradensi mandat, ut Fridlino canonico de redditibus praebendae ei
a rege collatae provideant. — , Cum nos, prout recolimus, pridem dilectum nobis Fridlinum,
clericum et notarium nostrum domesticum ac familiarem, virtute quarundam literarum a nobis
super primo vacaturo praesentationi nostrae beneficio ante annos aliquot habitarum, ac ipsius
probitatis et fidelitatis merita, quibus nobis placuit et placet pre ceteris, ad praebandam in
ecclesia vestra, nuper per mortem Heinrici de Mulhusen nobis vacantem, legitime ac ratio-
nabiliter vobis duxerimus praesentandum, vosque ipsum Fridlinum ratione praesentationis
eiusdem in vestrum canonicum et confratrem recipientes in huiusmodi canonicatus et prae-
bendae cum iuribus et solempnitatibus in talibus fieri consuetis, sibi rite et canonice assignatis,
possessionem duxeritis sorporalem; quam quidem inductionem provide factam ratificamus,
approbamus et — — confirmamus: devotioni vestrae seriose praecipimus et mandamus, vo-
lentes praecise, quatenus eundem Fridlinum uel procuratorem suum juxta gratiam sibi libe-
raliter per nos factam in dicta praebenda manere facientes sibi de fructibus, redditibus et
utilitatibus ipsius praebendae et nulli alteri responderi integre procuretis, non obstantibus
literis, gratiis uel concessionibus aliis quibuscunque personis et specialiter magistro Nicolao
phisico datis vel factis seu etiam dandis velfaciendis in posterum ex oblivione vel alia causa
quacunque, quas quoad impedimentum dicti Fridlini ac nostrae gratiae et praesentationis
praejudicium cassamus.* — Dat. Lucemburch fer. III post diem Paschae.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr.

1623) 1330, 13 Apr. Lucemburch.

Johannes, Boh. et Pol, rex ac Lucemburg. comes, civibus in Gorlitz jura, quae in
moneta et cambio ibidem in Gorlitz ad reges Boh. pertinent, donat. — Dat. Lucemburch a.
4. MOCCXXX?, fer. VI infra octavam Pasche.

Kühler, Samml. der Urk. des Markgraft. Oberlausitz I, — Tschoppe und Stenzel, Urkdsamml. zur
Gesch. qu Ursprangs der Stüdte in Schlesien und i ps p. 582. — Bühmer, Reg. Imp.
p. 194,

1624) 1330, 14 Apr. Apud Znoymam.

Margareta abbatissa totusque conventus sororum ordinis s. Clarae in Znoyma ab
Agnete de Meidenburk, relicta quondam Hinconis de Duba, tunc sorore dicti monasterii,

