et Moraviae. Annus 1330. 635

villam. ipis Wirbica pro COCXL marcis mor. ponderis emunt. — Dat. apud Znoymam
a. X^, XVIII kal. Maii.
orig. "pm civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 304.

1625) 1330, 15 Apr. Lucemburch.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes civibus Cziaslauiensibus iura, consue-
tudines et statuta confirmat. — Not. oe, quod nos erga ,ciues Cziaslauienses et civitatem
ipsam, celsitudinis nostre dexteram extendere cupientes liberalem, volentesque, vt ipsi ciues
ac ciuitas continuis proficere valeant incrementis, ipsis omnia iura, consuetudines et statuta.
eorum et specialiter iura, que a ciuitate nostra Iglauiensi habere dignoscuntur, quibus ab
antiquis gauisi et freti sunt temporibus, — — innouamus — — et — — confirmamus. Que
quidem iura, consuetudines seu statuta ipsis ciuibus promittimus inuiolabiliter et inconuulse
perpetuis temporibus obseruare. Ad maiorem quoque gratie nostre cumulum — — ordinamus,
vt de cetero nullus hominum, cuiuscunque status existat, infra spacium vnius miliaris a dicta.
ciuitate Cziaslauiensi, preterquam in Cuthna duntaxat, cum hoc in ipsius ciuitatis Cziaslaw vergat.
jacturam et preiudicium, facere brasia vel ceruisiam braxare aut tabernas habere audeat. — —
Ad remouenda etiam dubia, quo de numero agrorum siue mansorum dicte ciuitati admensura-
torum oriri possent, eidem ciuitati octoginta sex mansos censuales per mediam marcam et
vndecim mansos censuales per vnam marcam regales vna cum molendinis ibidem super aqua
sitis, similiter duas marcas nobis et camere nostre soluentibus nomine census confirmamus
et volumus perpetuo admensuratos et confirmatos pertinere. Preterea ordinamus et statuimus hoc
ipsum firmiter ab omnibas obseruari, precipientes, vt nullus antedictos ciues prefatos ad iura
seu iudicia prouincialia aut alia loca seu iudicia extra ciuitatem ipsorum super quibuscunque
causis vel actionibus non debeat euocare seu etiam iudicare in eosdem, sed super suis causis
vel actionibus erga ciues ipsos eis competentibus coram iudice nostro vel civitatis et non
alibi reperiant sua iura, nisi tales essent, cause, propter quas ciues ipsi ex antiqua et rationa-
bili consuetudine ad iura prouincialia seu alia loca et iudicia citari consueuerunt, volentes
etiam, quod nullus baronum, nobilium siue wladiconum nostrorum dictos ciues ex quacunque
causa ad aliquas iniurias, violentias et angarias compellere debeat vel arctari. Ceterum cum
sepedicti ciues nostri in bonis monasterii Sedliczensis ac aliorum monasteriorum census,
redditus et prouentus aliquos habeant et habere consueuerunt, volumus firmiter et precise,
vt iidem ciues occasione eorundem reddituum vel censuum ad aliquas exactiones, angarias
oneraque inconsueta per abbaies seu conuuentus dictorum monasteriorum non debeant aliqua-

liter compelli — — extra ius, prout in eorundem abbatum et conuentuum priuilegiis ac li-
teris est expressum. Mandamus igitur — — capitaneis, camerario ceterisque officiatis nostris
per Boemiam, — — vt prefatos ciues nostros jn gratiis eis factis et concessis non pertur-

bent.* — Dat. Lucemburch a. d. MCCCXXX, dominica SusRuBode geniti.
E cop. arch. civ. Czaslaviensis. Liber privil. f. 5. Versis boh. ibidem f. 7.

