636 Enler, Regesta. Bohemiae

1626) 1330, 16 Apr. Bonauiae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, abbati et conventui monasterii in
Ossek indulget, ut in civitatibus regni nostri, puta Praga, Ponte ac in quibusvis aliis domos
sive areas, que ipsis per quemcunque hominem propter deum in vita vel in mo;te donata
aut legata fuerint, seu quas pro sua propria comparaverint pecunia, instaurare, edificare, in-
habitare et possidere coniunctim vel divisim libere et absque omni dacionis solucionis,
contribucionis onere valeant. — Dat. Bononie!) a. d. MCCCXXX*, proxima fer. II post do-
minicam, qua cantatur: Quasimodo geniti.

Schlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 27. — ') Recte: Bonauie.

1627) 1330, 16 Apr. In Olomucz.

Richardus, Olomuc. ecclesiae vicarius, disponit, ut in anniversario suo in monasterio
in Osslawia agendo custos Olomucensis abbatissae et conventui dicti monasterii de 2!/, marca
in villa Paruo Senicz empta LXIV gr. det, reliquas vero alteram mediam marcas pro anni-
versario in ecclesia Olomuc. distribuat. — Act. in Olomuez a. d. MCCCXXX^?, fer. II ante
Octauas Pasce.

orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 304.

1628) 1330, 19 Apr. In castro dicto zu der Welschen Fels.

Arnoldus dominus de Rupe, Arnoldus dominus de Pyttingen, Bertholdus dominus de
Zynnenburg et Johannes de Oschens dominus de Gyneppe profitentur, Karolum, primogenitum
regis Boh., promisisse, se donationem terrae Pomeraniae per parentes suos fratribus ordinis
Teutonicorum factam firmam perpetuo habiturum. —  Recognoscimus oc, ,quod in nostra
constitutus presencia illustris Karolus, primogenitus — — d. Johannis, Boemie et Pol. regis
ac Lucenburg. comitis, nullo metu compulsus nec fraude aut dolo inductus sed liberaliter
et sponte ac pure pro se suisque heredibus et successoribus universis promisit donationem
terre Pomeranie cum suis pertinenciis — — fratri Wernhero de Orzele, fratrum ordinis hospi-
talis b. Marie domus Theuthonice Iherosolimitane ipsisque fratribus et ordini predicto per —
— d. Johannem dominum nostrum predictum nec non dominam Elyzabet, reginam Boh. et Pol.
ac comitissam Lucemburgensem, conthoralem eius legittimam, parentes dicti primogeniti, inter
vivos, nec non vendicionem et tradicionem terre Doberinensis per prelibatum dominum nostrum
dominum regem dictis magistro et fratribus rite et legittime factas, perfectas et celebratas, prout-
in instrumentis super hoc confectis plenius continetur, secundum omnem tenorem et formam
dictorum instrumentorum ratas, gratas et firmas perpetuo se habiturum et inviolabiter serva-
turum, nec contra eas ullo umquam tempore facto aut iure facere vel venire per se vel
alium, publice vel occulte, in toto aliqualiter vel in parte, et super hiis ommibus et singulis
supra et infra scriptis inviolabiliter in perpetuum observandis et adinplendis loco iuramenti
fidem prestitit corporalem." — Act. in castro dicto zu der Velschen vels a. d. MCCCXXX*,
fer. V post dominicam: Quasimodogeniti, indiccione XIII.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 860. — Voigt, Cod. dipl. Prus. I, 180.

