et Moraviae, Annus 1830. 637

1629) 1330, 23 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII, Johanni, episcopo Pragensi, mandat, ut incorporationem ecclesiae
in Sthomyrs ecclesiae Wissegradensi confirmet. — Significavit nobis Johannes, rex Boemiae,
»quod dudum, te ab administratione spiritualium et temporalium ecclesiae Pragensis per nos
ex certis causis suspenso, certisque personis idoneis, quae dictam administrationem tempore
suspensionis hujusmodi gererent, deputatis, quaedam praebenda in ecclesia Wissegradensi
ecclesiae Romanae inmediate subjecta Pragensis diocesis, de fructibus ecclesiae in StÀomyrz
dictae diocesis, quae ad praesentationem dicti regis, ut asseritur, pertinet, auctoritate dictorum
administratorum ad hoc dilectorum filiorum capituli ecclesiae Wyssegradensis accedente
consensu de novo creata dictaque ecclesia in Sthomyrs praefatae ecclesiae Wyssegradensi
incorporata fuerunt, reservata tamen de ipsius ecclesiae in Sthomyrs fructibus perpetuo
vicario inibi constituto congrua portione, ex qua potest commode sustentari, et alia incum-
bentia sibi onera supportare. Quare praefatus rex nobis humiliter supplicavit, ut hujusmodi
incorporationem et praebendae creationem confirmare auctoritate apostolica dignaremur. Nos
itaque ipsius regis supplicationibus inclinati fraternitati tuae — — mandamus, quatenus in-
corporationem et creationem hujusmodi, si aliquod canonicum non obsistat, auctoritate prae-
dicta confirmare procures.' — Dat. Avinione IX? kal. Maii, pontif. nostri a. XIV.

Inserta in orig. arch. cap. Wissegrad. d. XXI Aug. a. d. MCCCXXX*.
1630) 1330, 23 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, episcopo Pragensi, mandat, ut incorporationem ecclesiae
in Hermans ecclesiae Wissegradensi confirmet — Significavit nobis Johannes, rex Boemiae,
quod dudum te ab administratione (ete. ut im lit. praecedentibus usque deputati) quaedam
praebenda in ecclesia Wissegradensi — — de fructibus ecclesiae in Hermans dictae dyocesis,
quae ad praesentationem dicti regis, ut asseritur, pertinet, auctoritate dictorum administra-
torum ad hoc dilectorum filiorum capituli eeclesiae Wissegradensis accedente consensu de nowo
creata dictaque ecclesia in Hermans praefatae ecclesiae Wissegradensi incorporata fuerunt,
reservata etc. ut in lit. praecedentibus. — Dat. Avinione IX? kal. Maii, pontif. a. XIV.

Inserta in orig. arch. cap. Wissegrad. d. a. d. MCOCXXX*, XXI Aug. — Dudík, Iter Rom. II, 114. Extr.

1631) 1330, 23 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII providet Thobiae de Wstepenic, canonico Pragensi, de dignitate
ecclesiae Pragensis vacatura, vel de obedientiis in Wrubic et Wralovitz (sic). — Dat. Avinione
IX kal. Maii, pontif. a. XIV*.

Dudik, Iter Rom. II, 114. Extr.
1632) 1330, 23 Apr. Monaci.

Der róm. kaiser Ludwig schreibt dem Alois Gonzaga reichsvicar in Mantua, dass er
wegen hinderniss und krankheit des kónigs von Bóhmen auf den gesetzten Georgstag nach
Italien nicht zurück kehren kónne, wie er verheissen habe; nun aber habe er sich mit allen

