638 Emler, Regesta. Bohemiae

fürsten und herrn in Deutschland, besonders mit den herzogen von Osterreich dergestalt ge-
einigt, dass er sicherlich bis Johann Bapt. mit einem zahlreichen heere nach der Lombardei
kommen werde.

Bühmer, Reg. Imp. p. 277, n. 2722.

1633) 1330, 30 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Gerardo, nato Theodorici de Dreswitz, canonico Olomucensi;
fit ei gratia de dignitate mb expectatione praebendae in ecclesia Olomucensi. — Dat. Avinione
lI kal Maii, pontif. a.

n eodem modo Wyssegradenst et s. Crucis Wratislaviensis decanis ac Gotio de Are-
minio, canonico Derensionsl, fepsliano pontificatus. — Dat. ut supra.

Dudík, Iter Rom. II, 114.

1634) 1330, 30 Apr. (In Montibus Chutnis).

Nycolaus dictus de Neueshouen miles, civis Chutnensis, Petro abbati totique conventui
Aulae Regiae decimam partem proventuum de montanis in Pybrano et universis montibus
ibidem adiacentibus confert. — ,Notum oc, quod —  ,nos adhuc corpore valido nec non
mente et racione perfecta. vigentes, non coacti sed pura et interna deuocione tacti preuio
o et maturo, ad laudem et gloriam omnipotentis dei domini nostri Jesu Christi
et sue sacratissime ac gloriosissime genitricis semper virginis Marie et in remedium anime
nostre nec noc Friderici et Sophie, dilectorum parentum nostrorum, ac omnium progenitorum
siue predecessorum nostrorum salute et specialiter pro Treutle, Katherine et Agnetis, vxorum
nostrarum, pariter et filiorum ac filiarum nostrarum omniumque consanguineorum seu aífinium.
nostrorum tam nunc vivencium quam mortuorum felicitate perpetua et eterna religiosis viris
domino Petro abbati totique conuentui monasterii 4ule Regie — — damus et conferimus
ac percipiendum jure perpetuo assignamus ex parte nostri et omnium heredum nostrorum
sexus vtriusque perfectam ac plenam decimam partem omnium prouentuum nostrorum et
lucrorum, que nobis et nostris successoribus legittimis in Pybrano et vniuersis montibus
ibidem adiacentibus de nostris partibus, quas ex nunc ibi habemus ac in posterum acqui-
remus, tam in quam in i ultra expensas conswetas et debitas
montanorum in metallo plano nec non monte et irsuto ac omnibus aliis eorum utilitatibus
cunctis temporibus, quibus ipsa montana coluerimus, derivantur, ita sane, quod pro expensis
ibidem impendendis de sua predicta decima parte nullam. curam gerere debeant nec habere,
nec eciam a nobis ac nostris successoribus plus exigere quam de eo, quod deriuari poterit
vltra expensas solitas et conswetas. Preterea eciam ordinamus, legamus et disponimus perpetuo
duraturum, quod neque nos in vita nostra nec vniuersi successores nostri legittimi predictas
partes nostras, quas ex nunc habemus aut in posterum habebimus in prefato monte Pybrano
et omnibus ibidem adiacentibus, nulli de cetero vendere vel obligare aut aliquo conuencionis
siue locacionis tytulo exponere debeamus nec possimus ullo modo, nisi salua et exclusa ipsa
decima, quod semper illa integra sine diminucione aliqua predicto monasterio eius et conuentui

 

 

