et Moraviae, Annus 1330. 639

perpetue deriuetur, abrenunciantes et contradicentes ex nunc et in perpetuum omni iuri siue
accioni, que nobis et vniuersis nostris successoribus quocumque modo prelibatas partes nostras
possidentibus contra huiusmodi donacionem nostram de iure posset competere aut de facto,
hoc tamen articulo dumtaxat excepto penitus et excluso, quod si ex defectu minere sepedicta
montana in malo statu persisterent aut in posterum habito lucro in tantum deficerent, ita
quod nos aut nostros successores partes nostras siue in toto siue in parte contingeret post-
ponere et aliis cultoribus resignare, quod illis nobis tali condicione succedentibus sepefata
decima nullum debeat preiudicium generare, sed per se de ipsa decima et partibus facere
et disponere libere valeant, prout divina ipsis inspirauerit gracia faciendum." — Testes:
Nycolaus Ruth, Perlinus Ekhardi, Heynlo Albus, Petrus Wilmanoi, Hyrslo Beneschower et
Johannes Noyel, jurati Chutnenses. — Act. et dat. a. d. MCCOXXX?, II kal. Maii.
Ex orig. bibl. Prag.

1635) 1330, 8 Maii. In Tycyn.

Johannes et [Dir]slaus fratres de Crawar ac Henricus ipsiusque fratres villam Cze-
pankowicz monasterio ordinis s. Clarae in Oppauia, ubi eorum sorores Jutka et Katherina
vivunt, donant. — Dat. in Tycyn castro in die s. Stanislay episcopi VIII id. Maii a. d.
MOCCXXX*. — Testes: Fridericus de Ra[dkow], Thobias de Stralhen, Wokko de Ozytyn, Bo-
rzuta de Heroltouicz, Swoysso de Sudicz, Benessius de Czytyn.... sius de Pulcro prato.

ig. arch. c, r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 305.

1636) 1330, 9 Maii. Landow.

Johann von Bühmen und die herzoge von Osterreich schliessen einen freundschafts-
und schutzbund gegen jedermann mit ausnahme der kirche, des Reichs und des künigs von
Ungarn oc. — Wir Johans, chunig ze Beheim oc, veriehen oc, ,daz wir durch liebe und
freundschaft und durch vrid und genade aller unser lande und leut uns mit einer lautern
fruuntschafft gemachet und verbunden haben ze den hochgeborn fürsten Albrechten und Otten
herzogen ze Osterrich und ze Steyer und Kernten, ze Chrayen auff der March und ze Port-
naio, und si sich herwider ze uns, di weil wir leben, ze baiden seiten, und auch unser jet-
"weder chinde, daz die in derselben puntnusse sullen sein, alle die weil wir, ir vater, leben, zu
einer ganzen freuntschaft und einer freuntlichen helffnusse wider aller menilich, an die hei-
ligen kirchen und daz Riche und chunig Karel von Ungern, den wir also beschaidenlich
ausgenommen haben nach unsern briefen, als di sagen, die er von uns hat; wir nemen auch
aus herzog Hainrich von Bayren den eltern, vnsern ayden, mit solcher bescheidenhait, ob er
mit den hertzogen von Osterich krigen wurde oder si mit im, mücht wir si denne mit
einander nicht berichten, so sullen wir stille sitzen in dem krieg und einem auff den andern
nicht beholffen sein; wir nemen auch aus den edelen man graf Ulrich von Wirtenberch,
also, ob er mit den vorgenannten herzogen von Osterrich oder si mit im wurden krigen, so
sullen wir macht haben uns anzenemen, daz freuntlich ze verrichten um alle sache, die
ietzund oder hernach zwischen im sind, und wie wir dieselben sache verrichten, des sullend

