et Moraviae. Annus 1313. yi

illos per huiusmodi dimissionem, resignationem seu consecrationem vacare contigerit, cum
plenitudine iuris cononici ac omnibus iuribus et pertinentiis suis personis ydoneis, quas
ad hoc duxeris nominandas, etiamsi persone ipse vel earum aliqua alias beneficiate existant,
et illa, cui episcopus vel abbas predicti eandem preposituram ecclesie Pragensis contulerint,
unum, duo, tria vel plura beneficia ecclesiastica, etiamsi unum ex eis dignitas vel personatus
existat et aliud curam habeat animarum, obtinere noscatur, dispensandi quoque cum eadem
persona, cui dictam preposituram ecclesie Pragensis duxerit, ut predicitur, conferendam, ut
illam eum predictis obtineat beneficiis, ita tamen quod dignitatem seu personatum, si quam
seu si quem forsan obtineat, postquam ipsius prepositure corporalem fuerit possessionem
adeptus et fructus pacifice percipiet ex eadem, omnino dimittat, licite retinere valeat, ac
inducendi per se vel alium seu alios easdem personas vel procuratores suos pro eis in cor-
por: i preposi: i lenti. iurium et
pertinentiarum predictorum taliter eis collatorum et defendendi inductas, amotis quibuslibet
detentoribus ab eisdem, ac faciendi personas ipsas vel dictos procuratores pro eis, illas vi-
delicet, quibus idem episcopus vel abbas dictas preposituras contulerit, ad eas, ut est moris,
admitti ; illas vero, quibus canonicatus et prebendas predictos duxerit, ut premittitur, conferendos,
ad prebendas ipsas in eisdem ecclesiis, in quibus consistunt, in canonicos recipi et in fratres,
stallo sibi in choro et loco in capitulo assignatis, sibique de ipsorum prepositurarum, cano-
nicatuum, prebendarum et obedientiarum fructibus, redditibus, proventibus, iuribus et obven-
tionibus universis integre responderi, nec non contrarios auctoritate nostra appellatione post-
posita compescendi. Non obstantibus generali concilii et qualibet alia constitutione contraria,
sive qui statutis et inibus contrariis dictarum ecclesiarum* ete. — —
Dat. Avinione III kal. Maii, pontif. a. octavo.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic.— Cbytil, Cod. dipl. Mor. VI, 49; "VII, 800. — Dudík, Iter Romanum II,

p. 82.

 

 

1835) 1313, 5 Maii. Pragae.

Henricus de Lippa, summus regni Boemiae marscalcus, Ulrieus de Leuchtemburg,
purgravius Prag. Wocko de Crawar, Remundus de Leuchtemburg, Poto de Duba, Bernhardus
de Cynnenburg, Ingramus de Ungirsperg, Ulricus de Koldiez, Zbynko de Benessow et Theo-
dericus de Spran pro Artlebo de Boschowitz a rege Johanne in gratiam suscepto promittunt,
eum fidelitatem et pacem servaturum esse. — Not. oc, ,quod pro strenuo viro Artlebo de
Boschowitz, quem ser. dominus noster, d. Johannes, Boemiae et Poloniae rex, in suam
resumpsit gratiam sibique omnes excessus commissos hucusque per eum gratiose remisit
restituit castrum Boschowitz et omnia alia bona sua, ita quod semper de cetero pacificus esse
debeat et fidelis, et nihil contra dictum dominum nostrum regem, homines vel terras suas
facere aut aliquomodo attentare, ipsi domino nostro regi fide data promittimus, quodsi umquam
intra quinquennjum a data praesentium computandum dictus Artlebus contra ipsum dominum
nostrum regem vel homines aut terras suas excesserit, debet se de hoc coram domino nostro
rege vel capitaneo suo Moraviae jure terrae expurgare, et si se taliter expurgaverit, erit de

8

