642 Enler, Regesta. Bohemiae

1643) 1330, 26 Maii. Landow.

Johann, kónig von Bóhmen, gibt seinen willebrief zur verpfándung des schlosses
Achalm und der stadt Renting durch kónig Ludwig an den grafen Ulrich von Wirtenberg.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 194, n.

1644) 1330, 27 Maii. Landow.

 

Johann, von Bóhmen, verspricht dem edeln mann Otto von Ochsenstein dafür,
dass er ihm béinBgueh mit aller seiner macht zu dienen versprochen hat, 600 pfund
heller zu zahlen.

Bühmer, Reg. Imp. p. 335, n. 497.

1645) 1330, 27 Maii. Landow.

Nos Johannes, Boh. et Pol. rex oc, not. oc, ,quod affectantes dilectorum nobis ciuium
Minoris ciuitatis nostre Pragensis, vberioribus augmentis intendere graciose, uolumus et
statuendo ordinamus, quod de ciuitate ipsa ad unius miliaris spatium nulla taberna in aliqua
villa haberi debeat uel seruari, quodque omnes opifices siue mechanici fores ciuitatem habi-
tantes, quorumcumque sint subditi, onera siue contribuciones seu collectas quascunque cum
ipsis ciuibus perferre et contribuere debeant et eciam teneantur, et si in hoc ipsi opifices
uel mechanici renitentes forent aut rebelles ciuibus ipsis, v£ eos ad hoc arceant et tabernas,
que contra nostram presentem inhibicionem haberentur on destruant et remoueant,
damus presentibus potestatem." — Dat. in Landow a. d. MCCCXXX?, in die Penthecostes.

ig. arch. civ. Prag. — Pelzel, K. Karl IV tom. I, Urkb. p. 9. — Bóhmer, Reg. Imp. 194, n. 1:

1646) 1330, 27 Maii. In Landaw.

Johannes, rex Boh. civibus Pragensibus quasdam libertates concedit. — Not. oc,
»quod affectantes indempnitatibus et grauaminibus dilectorum nobis ciuium Pragensium,
quibus hactenus sunt affecti, nec non et aliarum regni Boemie ciuitatum ciuium, — effectu-
aliter prouidere, ipsis concedimus et fauemus, vt iuuenes tam in ipsa Pragensi quam in aliis
ciuitatibus Boemie quibuscumque per ipsorum inordinatam et distortam vitam parentes et
amicos turbare molientes proprios pro suis excessibus et insolenciis iuxta delicti exigenciam
valeant et possint pena debita castigare, excessus enormes et notorios nostro iudicio reser-
uantes; et cum nonnumquam iuuenes inuitis parentibus et amicis ipsorum apud diuersos
debitorum onera, ad quorum solucionem per se non sufficiunt, contrahere consueuerunt, volumus
vt hii, qui talibus iuuenibus et eorum fideiussoribus sine parentum et amicorum ipsorum
maturorum requisicione et voluntate aliqua mutuant siue excredunt, per ipsos ciues ciuita-
tatis pena, prout expedit et eis consultum videbitur, puniantur. Ceterum quia dicti ciues
nostri per citaciones clericorum et laicorum ad alias prouincias super variis causis hucusque
factas, prout sepius ex querelis ipsorum didicimus, quam plurimum sunt grauati, statuimus,
volentes hoc ipsum de cetero in perpetuum obseruari, ut nullus deinceps, cuiuscumque con-
dicionis, preeminencie siue status fuerit, clericus vellaicus, debeat ciuem quemcumque super

