et. Moraviáe. Annus 1330. 643

causis secularibus vel spiritualibus extra vel intra regnum Boemie ad judicium spirituale
aliquod euocare seu trahere, nisi eis fuerit publice iusticia denegata. Et si clerico cuicumque
aduersus ciues ipsos vel eorum alterum!) aliqua spiritualis competit accio, hanc coram
episcopo Pragensi aut eius officiali et non alibi prosequatur justicia mediante. Si autem alicui
laico extra regnum constituto contra aliquem ciuium similiter aliqua videretur competere accio,
hanc coram judice et judicio ciuitatis, in quo idem habet domicilium, juris ordine prosequatur ;
indulgentes et fauentes ipsis ciuibus nostris, ut bona et possessiones eorum, qui citaciones et
denunciaciones excommunicacionis contra ciues nostros vel clericos faciunt aut fieri procurant,
per judicem ciuitatis ipsius occupent et arrestent, et de bonis taliter occupatis ipse judex de certa
Sciencia juratorum ciuitatis eiusdem tantum recipiat, quod possit pro defensione eorum, qui
grauantur, contra tales in Romana curia vel alibi sufficere in expensis. Verum quia prefati ciues
nostri Pragenses ad soluendum queque subsidia eis per nos necessario imposita hucusque omnem,
quam potuerunt?) exhibicionis promptitudinem demonstrarunt, exclusis nonnullis curiis et
domibus in ipsa ciuitate sitis, de quibus rectores et inhabitatores earum, asserentes se
quadam prerogatiua exempcionis gaudere, nil soluerunt, per quod iidem ciues in contribuci-
onibus seu subsi subportandis et nobis faciendis tedio ut plurimum sunt affecti: nos, ut
ipsi eiues onera deinceps in hac parte eis incumbencia eo facilius perferre valeant, volumus
et statuendo ordinamus, quod in collecta qualibet de huiusmodi domibus siue curiis, bonis
et redditibus inter muros ciuitatis sitis, siue spiritualibus siue secularibus personis perti-
neant, preterquam de curiis ab antiquo Iibertate gaudentibus, prout consilio et juratis ciuitatis
constat, juxta contribucionis exigenciam debitam recipiant porcionem, nulli relaxando penitus
vel parcendo. Preterea ordinando statuimus et id ipsum sub obtentu gracie nostre precipimus
ab omnibus in perpetuum firmiter obseruari, vt nulli de cetero ciues nostros quoscunque,
qui bona absque inpeticione qualibet juxta terre consuetudinem per spacium trium annorum et
sex mensium tenuerunt, ad jura siue judicia prouincialia super causis et accionibus quibus-
cunque euocare seu judicare aliquatenus in eisdem [audeant] sed super causis et accionibus
quibusuis erga ciues ciuitatum nostrarum eis competentibus coram judice ciuitatis, in qua
iidem fecerint residenciam, et non alibi repetant in antea jura sua; mandantes et precipientes

. capitaneis . . camerariis . . zudariis et bemeficiariis ceterisque officiatis nostris per DBoe-
miam, qui pro tempore fuerint, firmiter et expresse, ne contra exempcionis nostre huiusmodi
graciam de certa nostra sciencia ipsis factam ciuitatum predictarum ciues presumant de cetero

CCX:

 

 

mies | in aliquo seu grauare.* — Dat. in Landaw a. d. XXX, in die Penthecostes.
. civ. Prag. ab a. 1810 f. 65. pv. — Lib. yu m et stat. Veteris urbis Prag. p. 57. — Schaller, Besch.
Ps Ilf, 232. Extr. — Bóhmer, Tog. Imp. p. . 705. — ") In cod.: lta. — *) ibidem: poterunt

1641) 1330, 31 Maii. In Noua ciuitate.

Johannes, Boemiae et Poloniae rex, ad requisitionem imperatoris Ludowici consentit,
ut advocatia monasteri Steingadem et districtus seu vallis Ambergau, quorum proprietas ad
imperium pertinebat, titulo veri dominii monasterio Etal conferatur. — Dat. in Nova Civitate
fer. V post diem Pentecostes.

Freyberg, Reg. Boica VI, 333.
81*

