644 Enler, Regesta. Bohemiae

1648) (1330, c. 1 Jum.)

Heinrich, herzog von Kirnthen oc, trift testamentarische Verfügungen namentlich
bezüglich seiner nachfolge. — Veriehen oc, wann uns unser herregot ermant hat mit einer
grozzen chranchait und siechtum und haben auch seinen fronen leichnamen emphangen,
haben wir allez unser dinch geschaffen und unser testament gemacht mit guten sinnen und
mit andechtiger fürbeda(ch)tichait und mit getrewen unsers rats und wellen auch, daz daz
selb gescheft furganch hab, ob uns got von disem leben nemen wil. Des ersten schaffen wir
und wellen auch, daz unser lieber gemahel der edel Beatrix von Savoy, chueniginn ze Pehem,
herzogin ze Chernden und grafinn von Tyrol, pei unsern lieben tochtern und chinden bleiben
soll in einer chost und ob si pei uns einen sun oder mer süne gewunne, die sullent erbe
sein des landes ze Chernden und der grafeschaft ze Tyrol und suellent unser tochter auz
beraten mit guten trewen an gewerd. Wer aber, daz si toechter pei uns gewunne, die sullent
gleichen erbetail haben mit unsern iochtern. Wir schaffen auch, ob unser bruder chint
weilent herzog Albrechten und herzog Otten chainev recht haben, der wellen wir in wol
guennen, daz man si auz rihte, doch also, daz unserev chint recht erben paider lant sein
und daz dev lant ungetailt bleiben etc.

Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Oesterreich p. 135, n. 26.

1649) 1330, 1 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII petentibus magistra et sororibus monasterii in Swethetz . . archi-
diacono Pragensi mandat, utea, quae de bonis dicti monasterii illicite alienata invenerit vel
distracta, ad ius et proprietatem eiusdem monasterii legitime revocare procuret. — Dat. Avi-
nione kal. Junii, nontif. a. XIV*.

Ex orig. arch. c.r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

1650) 1330, 7 Jum. In ecclesia Teplensi.

Wysemirus de Bezdruzicz monasterio Teplensi duas terras in Nova villa vendit. —

ot. oe, ,quia nos Wysemirus de Bezdruzicz una cum nostris liberis — vendidimus rite

et racionabiliter in villa nostra, que XNova villa nuncupatur, jure hereditario duas terras cum
media, que quidem terre singulis annis in vero censu solvunt tres sex. gros. den. prag. et
tercium dimidium grossum, venerabili viro d. .. Petro, tunc pro tempore abbati, et suo con-
ventui ecclesie Teplensis pro XX. sex. gros. den. prag., ita quidem, quod omni jure hereditario
omnique libertate, sive sit judicii sive alterius cujuscumque, [quibus] nos easdem terras te-
nuimus, sub eodem jure libertatis predicti domini debent hereditarie possidere; omnem eciam
libertatem, quam nostri pauperes in eadem villa predicta habuerint in pratis, pascuis, agris
cultis vel incultis, in nostris silvis pro foco aut pro reparacione suorum edificiorum et curiarum,
omni libertate eadem pauperes predictorum dominorum in prefatis terris residencium frui de-
bent. Si vero quis amicorum nostrorum aut quicumque alter sepedictos dominos infra triennium
inpeteret, asserens, sibi competere dictas terras, promittimus sub juramento cristiane fidei
a cum filiis nostris absque omni contradiccione jure terre disbrigare." — Sigilla: Busconis

