et Moraviae. Annus 1330. 645

de Swamberk, d. Seytzonis, tunc pro tempore burcgravii Cubitensis, discretorum eciam virorum
Peregrini judicis, juratorum civitatis Misensis. — Dat. et act. in ecclesia Teplensi a. incarn.
(CCCXXX^*, in die Corporis Cristi.
Ex orig. mon. Tepl. cop. Mus.

1651) 1330, 10 Jum. Spirae.

Lvdwieus, imperator Romanorum, cives Pragenses liberat ab omnibus theloneis et
pedagiis in Romano imperio. — ,Prudentibus viris consulibus ceterisque ciuibus vniuersis
ciuitatis Pragensis, suis et imperii fidelibus dilecti Vobis vniuersis et singulis vestrisque
successoribus in ciuitate predicta de solita ierenda egilids nostre hanc graciam specialem
facimus, concedimus et harum litterarum serie liberaliter indulgemus, vt in singulis ciuitatibus
et per singulas et vniuersas ciuitates, opida, loca, villas et castra vniuersa Romano imperio
seu regno subiecta seu subiectas, vbicumque constituta seu constitutas, cunctas res seu
marcancias vestras, bona ac mercimonia vestra quecumque, cuiuscunque nominis, nature.
speciei, generis seu condicionis existant, sine solucione seu prestacione cuiusquam thelonei
ac pedagii ducere, educere et reducere, emere, vendere et, permutare et. distrahere seu alienare,
ac eciam de eisdem alias disponere ac tractare tamquam veri exempti ab onere solucionis
theloniorum predictorum queatis et ualeatis liberaliter inantea pro vestre libito voluntatis.
Nullus ergo princeps, eciamsi regali uel pontificali prefulgeat dignitate, nullusque dux,
marchio, comes, baro, aduocatus, prouincialis rector, offiviatus, civitas, vniuersitas seu com-
munitas, collegium ac alia persona singularis quecunque, cuiuscunque status, preeminencie
vel dignitatis existat, amodo audeat uel presumat contra presentis exempcionis siue con-
cessionis nostre graciam, a vobis vniuersis aut a quolibet singulari ciuitatis predicte
vestrisque successoribus, ut premissum est, directe uel indirecte, publice uel occulte, per se,
alium vel alios thelonea, exacciones vel pedagia exigere, petere, recipere, tollere aut alique.

Spi

 

liter extorquere. — Dat. Spire dominica proxima ante festum beati Viti a.
regni nostri anno XVI?, imperii vero III. Ad mandatum d. imperatoris Eberhardus, episcopus
Basergensis

ig. arch. civ. Prag. — Lib. vetust. stat. et priv. civ. Prag. — Pelzel, K. Karl IV tom, I. Urkb. p. 4.

1652) 1330, 10 Jun. Spire.

Ludwieus, Rom. imperator, iisdem verbis ut in diplomate praecedenti cives Egrenses
a theloneis et pedagiis in Romano imperio liberat. — Dat. Spire dominica proxima ante
festum b. Viti a. d. MOCCXXX?, regni nostri a. XVI?, imperii vero III?.

Ex orig. cum bulla aurea in arch. civ. Egrensis. — Drivok, Altere Gesch. von Eger etc. p. 322.

1653) 1330, 12 Jum. Poissy.

Johann, kónig von Bóhmen ernennt zugleich mit dem grafen Eduard von Bar den
kónig von Frankreich zum schiedsrichter ihrer streitigkeiten.
Bühmer, Reg. Imp. 298, n.

