646 Emler, Regesta. Bohemiae

1654) 1330, 12 Jum. Poissy.

Philippe, roi de France, déclare que, comme plusieurs discors ont été mus entre
Jean, roi de Bohéme, d'une part, et Edouard, comte de Bar, d'autre part, ils se sont soumis
à sa décision. En conséquence il ordonne que les parties mettent de cóté toute haine et
rancune; qu'elles rappellent les mandements faits à leurs amis pour aller l'un contre l'autre ;
que les prisonniers faits seront mis en liberté; que des commissaires, à nommer par lui,
s'informeront des exces, lui feront rapport sur lequel il statuera. Le roi de Bohéme ayant
commencé à édifer en la ville de Danville, ce que le comte de Bar ne voulait pas per-
mettre, le roi de France décide que le roi de Bohéme pourra élever tel édifice ou forteresses
en ses domaines qu'il trouvera convenables; que la méme décision s'applique au comte de
Bar. Le roi Philippe déclare enfin qu'aucun de ses sujets ne pourra porter secours ou aide
à celle des parties qui enfreindra cette décision.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 76.
1655) 1330, 12 Jum. Pragae.

Frenczlinus de Posenpach judex et Pillungus, Conradus de Luthomiriez, Martinus de
Egra, Conradus Junossii, Meynhardus Wolframi, Heynricus Theodrici, Nycolaus Albus, Heyn-
ricus de Tust, Seydlinus de Pieska, Nicolaus Rotinno, Johlinus Jacobi, Nicolaus frater Bo-
huslai, Wolflinus de Posenpach, Wenczeslaus Alberti et Frenczlinus Tausentmarch, jurati
cives civitatis Pragensis attestantur promissionem factam a Paulo balneatore de a did
aquae meatus ab acie domus Rudlini sartoris usque ad Laetam curiam. — Not. juod
Paulus balneator possidens balneum suum, situm retro domum quondam HUdprscdt ds
Cweiflinger, jure hereditario in ipsa ciuitate Pragensi promisit pro se, pro suis heredibus et
successoribus de voluntate et assensu Francisci dicti Kornpuhel, domini sui, conciuis nostri,
meatum aque, qui vulgariter eifuch dicitur ab acie domus quondam Rudlini sartoris in Nouo
foro site vsque in curiam Letam, que vulgariter Th?n dicitur, peu rectificare, mundare,
emendare, reficere, reparare et tegere perpetuo proinde, quod aqua de balneo suo predicto
in ipsum meatum defluat et decurrat. ltem possessores dimora; sub quibus est meatus,
conciues nostri, promiserunt pro se, pro suis heredibus et successoribus ipsum Paulum, he-
redes et successores suos in reparacione et mundacione dicti meatus vllo vmquam tempore
impedire.* — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXX, pridie idus Junii.

Lib. vetust. stat. et priv. Veteris urbis Prag. p. 20.
1656) 1330, 16 J'un. (Pragae).

Gesetz des richters, der schüffen vnd bürger der stadt Prag über bestrafung der un-
gerathenen jungen bürger. — ,Wir..richter vnd.. scepfen vnd purger gemeinclich, arm
vnd reich, ze Prag sein des ze rat worden vnd mit vordachtem mvt vber ein chomen mit
vnsers hern des chvniges willen vm jungen vngeraten purgere da ze Prag, si sein reich oder
arm, durch ir gedeinusse willen: Welcher derselben jungen purger, er sei ledik oder elich,
der sines gvtes vngweltik ist, sein gut furbas vercziret vnd vertut vnnuczlich, es sei mit ezzen

