648 Enler, Regesta. Bohemiae

1658) 1330, 24 Jun. In Chuttis.

Syboto dietus Kelberch, judex Montis Chutne, nec non Perlinus Ekhardi et Hirslinus
dictus Beneschower, magistri juratorum, ceterique jurati ibidem profitentur Elizabeth, relictam
Nicolai Puschonis tres marcas annui census a marito suo hospitali infirmorum legatas resi-
gnavisse. — Not. oc, ,quod honesta matrona domina Elizabeth relicta Nicolai Puschonis, — —
quondam conciuis nostri, de consensu Nicolai Ruthardi et Johlini Puschonis, tutorum suorum,
III marcas pagamenti regii annui census, quas habuit super balneo Chunradi Stevnlini, retro
curiam Puschonis situato, Henslino, magistro hospitalis nostri, nomine et racione XX sexag.
gr. prag. den., quas ipse Nicolaus, dominus et maritus eius, ad ipsum hospitale nostrum pro
refrigerio infirmorum in remedium sue anime delegauit, coram nobis resignauit, tali tamen
condicione racionabili annotata, quod ipsa domina Elyzabeth et heredes eius ammodo de
prefatis XX sexagenis — — erga predictum Henslinum ac vniuersos suos successores siue
protiei WM magistros et rectores nomine predicti census perpetue debent esse liberi

— mec ipsis ad aliquid sint astricti, nisi quod de proprio arbitrio facere voluerint et
goat enncepiat diuina gracia inspirante." — Act. in Chuttis a. d. MOCCXXX, VIII kal. Jul.
Ex orig. arch. Mus. Boh.

1659) 1330, 25 Jum. Avinione.
Johannes papa XXII Sebastiano Vitkonis, canonico Pragensi; fit ei gratia in ecclesia
Pragensi, — Dat. Avinione VII kal. Julii pontif. a.

In eodem modo episcopo Olomucensi. — Dat. at supra.
Dudík, Iter Rom. II, 114. Extr.

1660) 1330, 25 Jum. Avinione.
Johannes papa XXII Petro Vitkonis de Libéchov, canonico ecclesiae Boleslaviensis ;
fit ei gratia in ecclesia Boleslaviensi Pragensis diocesis. — Dat. Avinione VII kal. Julii, ponti-

ficatus a. XIV.
Dudík, Iter Rom. II, 114. Extr.

1661) 1330, 25 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII praepositis Pragensis et Tullensis ecclesiarum mandat, ut ecclesiam
in Nova Plzna iam dudum vacantem — Zachariae Ulrici, rectori parochialis ecclesiae in
Rzizut, conferant. — ,Probitatis merita, quibus personam dilecti filii Zacharie Ulrici, rectoris
parochialis ecclesie in Azizwt Pragensis diocesis, fidedignorum testimonio iuvari percepimus,
nos inducunt, ut sibi reddamur ad gratiam liberales. Cum itaque sicut accepimus parochialis
ecclesia in Novapilzna dicte diocesis consueta ab olim clericis secularibus assignari, que a
presentationem dilectorum filiorum . . commendatoris provincialis et fratrum ordinis militie b.

Marie Theotonicorum in partibus Boemie et Moravie communiter vel divisim, sicut asseritur,
pertinet, per liberam resignationem dilecti filii Nicolai Firmani, olim eiusdem ecclesie in
Novapilzna rectoris, in manibus dilecti filii magistri Ulrici, tunc scolastici Pragensis ecclesie

