650 Emler, Regesta. Bohemiae

parochiali ecclesia in Novapilzna per collationem eidem Zacharie per nos, ut premittitur,
faciendam nullum ius dicto Zacharie quomodolibet acquiratur, nisi prefatus Nicolaus tempore
resignationis huiusmodi ius habuit in eadem, nos insuper si est ita et tempore dicte date
non sit in dicta ecclesia in Novapilzna, ut premittitur, alicui alteri specialiter ius quesitum,
irritum decernimus et inane, si secus super hiis a quoquam quavis auctoritate scienter vel
ud contigerit attemptari.^ — Dat. Avinione VII kal. Julii, pontif. a. XIV*.

(k, Iter Rom. II, 114 et 204.

1662) 1330, 30 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII Paulo de Kladna; fit ei nova gratia in ecclesia Pragensi, —
Dat. Avinione II kal. Julii, onst a. XIV.
Dudík, Iter Rom. II, 115. Extr.

1663) 1330, 3 Jul. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, donne décharge à Wautier de Stockem, prévót de Luxem-
bourg, des ouvrages faits pour la fortification de Dampvillers. — Le mardi aprés la feste
Pierre et S. Paul.
Ibl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 77. — Bóhmer, Reg. Imp. 398, n. 706.
1664) 1330, 9 Jul. In mon. Aulae s. Mariae.

Elizabeth regina, Wenczeslai et Rudolphi, Boemiae et Pol. regum, relicta, testamen-
tum facit. — ,Hac itque spe credulitatis inducte predicto monasterio sanctimonialium ad
laudem omnipotentis dei sueque genitricis virginis Marie, cuius nomine ipsum monasterium in-
signiri volumus et vocari Aula s. Marie, ob reuerenciam et honorem, cui eciam monasterio, abba-
tisse et conuentui et omnibus in eo degentibus tam presentibus quam futuris damus et dedimus,
contulimus et donamus omnia nostra propria bona, videlicet Hustopecz, Starowicz, Styrowicz,

dez, Meneiz, Leskow, Wrawicz, Weleticz, Ruden, Thanowicz, Ohrzechin, Cladrun, Hayans,
Frenspicz, molendinum prope s. Benedictum, quod censuat monasterio Welegradensi, curiam
lapideam in Antiqua Bruna cum omnibus eorum pertinenciis, quocumque censeantur nomine
vel melius dici poterunt, omni jure et dominio directo vel vtili, quibus nos ea tenuimus et
possedimus, habenda, tenenda et vtifruenda, perpetuo proprietarie possidenda. Hiis itaque
libere et voluntarie datis et resignatis procurauimus hec omnia per — — d. Johannem,
Boemie et Pol regem ac Lucemburgensem comitem, filium nostrum karissimum, solempniter
confirmari, et per — — d. Johannem XXII, sacrosancte Romane ac vniuersalis ecclesie
summum pontificem, approbari. — — Et quia non sufficit ad salutem presentibus solum
intendere, nisi eciam restet et conueniat de futuris aliqualiter cogitare secundum illud:
die bonorum non immemor sis malorum, nos quidem inter omnia negociorum genera, quibus
continue pectori nostro materia cogitacionis infunditur, sedula meditacione reuoluimus et
pensamus, quomodo vel qualiter hic sic transeamus per bona temporalia, vt eterna nulla-
tenus amittamus. Nouerint ergo vniuersi, — — quod nos Elizabeth, regina predicta, — —

 

E

