et Moraviae. Annus 1330. 651

ordinamus, quatenus in Christo karissima domina Katherina putes Elizabeth prcrina
totusque conuentus — — in predicta nostra fundacione Aula s. Brunn,

de omnibus nostris bonis predictis, que ipsis relinquimus, — — nobis tale faciant memo-
riale perpetuum et disponant testamentum, quod peractis nostris solempniter exequiis tri-
cesimum diem nostri exitus rite et racionabiliter in sero cum vigiliis trium leccionum et in
mane cum missa defunctorum per conuentum, et dominabus vna specialis pitancia cum re-
feccione aliquot pauperum perpetuis futuris temporibus peragent inviolabiliter obseruando.
Etsi propter occurentem festiuitatem aliquam officium nostri tricesimi peragi non posset
forsitan ipso die, extunc in eadem ebdomada die proximo ad hoc uacante ipsum tricesimum
peragent dilacione qualibet pretermissa. In anniuersario quoque nostro tota simultas con-
uentus una cum omnibus clericis, tam religiosis quam secularibus, nostre fundacioni deser-
uientibus vel a monasterio quidquam habentibus, vigi nouem leccionum et missa defunc-
torum studiosius intererunt, et quilibet sacerdotum predictorum vnam missam defunctorum
pro enima nostra leget, et domina abbatissa, que pro tempore fuerit, toto conuentui ple-
num prandium ac solempne cum vino, simulis et piscibus solempniter ministrabit, insuper
ipsa abbatissa vnicuique dominarum et dominis sacerdotibus eiusdem ordinis per vnum
lottum siue quatuor grossos, scolarum vero pueris, sororibus conuersis et fratribus con-
uersis per duos grossos, ecclesiis eciam s. Petri, s. Jacobi, s. Michaelis Predicatorum, s. Jo-
hannis Minorum in ciuitate Brunnensi vnum fertonem cuilibet assignabit, vt quelibet eccle-
siarum in ipso nostro anniuersario cum debita memoria vigilias nouem leccionum cum missa
defunctorum decantet solempniter ac deuote in nostre anime remedium salutare, eodemque
die triginta pauperes persone ad plenam refeccionem locabuntur, et panis pro vno fertone
inter comunes pauperes diuidetur. Et quia largitor omnium bonorum deus cum domino
Wenczeslao, Boemie et Pol. rege, filio quondam domini Othakari, qui et Przemissel, dictorum
regnorum regis felicis memorie, vno nos tantum beauit prole, scilicet filia, domina inquam
Agnete, quam illustri principi, domino Hynkoni, duci Slezie, domino in Frustenberch (sic)
et Yawor, matrimonialiter copulauimus, quam et vnicam sobolem humano ac materno com-
lectentes amore a nostre fundacionis participacione nolumus segregare, disponimus, sta-
tuimus et ordinamus, quod cum ipsam nostram filiam ab hac luce deo volente migrare con-
tigerit, ipsius anniuersarius modo quolibet, vt predicitur, deuocius perornetur. Insuper se-
renissimos principes bone memorie dominos Boemie et Polonie reges, nostros conthorales
siue maritos, quorum quilibet hec regna et terras, dum nobis sub corona conuiueret, posside-
bat, dominus inquam Wencezlaus predictus, filius domini Othakari prefati, Boemie et Polonie
et Vngarie regna, marchionatum Morauie, regnum Kalizie, Cracouie, Pomeranie et Sandomirie,
eoque defuncto de consensu omnium tam baronum quam nobilium et assensu omnium po-
pulorum tocius regni, domino Rudolfo, Boemie regi, duci Austrie et Styrie, filio domini
Alberti diue memorie, inuictissimi Romanorum regis, nupsimus, quorum aminiculo dotis et
dotalicio predictam nostram fundacionem fundauimus et dotauimus, prout superius est
expressum, non ab re comparticipes nobis in dicta nostra fundacione recensentes, ipsorum
diem anniuersarium vna die in vigilia decem milium militum cum vigiliis nouem leccionum,

 

 

