58 Emler, Regesta Bohemiae

hoc penitus absolutus. Si autem se expurgare et innocentiam suam ostendere ac probare de
his non poterit jure terrae, extunc hujusmodi commissis excessibus juxta sententiam juris
terrae satisfacere ac eos emendare tenebitur et debebit. Quodsi non faceret, statim ipse
Artlebus cum persona sua et castro praedicto et omnibus bonis suis dicto domino nostro
regi abjudicatus erit; de quibus ipse dominus noster rex facere poterit, quidquid suae pla-
cuerit voluntati; et nos propterea mille marcas argenti dicto domino nostro regi et camerae
suae plenarie persolvemus et solvere tenebimur, qualibet diffeultate remota. Ad quod sponte
ipsi domino nostro regi constituimus nos fidejussores et obligavimus in solidum per praesentes
excepto Wockone de Crawar, qui tantummodo pro centum marciis se in fidejussione hujus-
modi obligavit.^ — — Dat. Pragae III nonas Maii a. d. MCCCXIII.
E cod. Rudnicz. p. 394. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 383.

136) 1313, 9 Maii. Pragae.

Bertholdus dictus de Henneberg, praeceptor domus hospitalis s. Johannis Jerosoli-
mitnni per Boemiam, Poloniam, Morauiam, Austriam, sororibus s. Augustini curiam circa
ecclesiam s. Laurentii cum attinentiis in civitate Pragensi vendit. — Not. 9c, ,quod nos de
maturo fratrum nostrorum consilio et assensu curiam sitam in Pragensi ciuitate apud ecclesiam
$. Laurencii, que quondam erat Templariorum, ad nos autem et ad ordinem nostrum vna
cum ceteris jam dictorum Templariorum bonis est ex communi decreto sanctissimi in
Christo patris, d. Clementis pape V tociusque concilii nuper apud Wiennam celebrati deuoluta,
religiosis et in Christo deuotis dominabus priorisse ceterisque sororibus de regula s. Augustini
sub cura fratrum ordinis Predicatorum degentibus, que nunc in suburbio ciuitatis Pragensi
sub monte Petrino sub titulo s. Anne commorantur, vendidimus cum domibus in ipsa curia
et extra curiam exsistentibus, areis, censibus et juribus aliis ad dictas domos et areas et
m pertinentibus, sitis infra (sic) muros ciuitatis eiusdem, et cum jure patronatus eiusdem
ecclesie s. Laurentii, que est in dicta curia, pro C et XXX sexagenis gr. dem. prag. pleno
jure habendam, tenendam et perpetuo ut verus dominus possidendam; pecuniam vero supra-
dictam confitemur presentibus nos ab eisdem sororibus plenarie et ex integro recepisse,
et promittimus non venire contra predictam vendicionem quouismodo nec eam ullo tempore in
posterum reuocare." — Acta sunt hec in presencia fratrum nostrorum Wernheri commendat s,
Chonradi prioris, Heroldi custodis, Wolframi, Ottonis, Francisci, Johannis, Chonradi, Heinrici,
Ratislai, Nycolai, Liphardi, Witkonis, Fridlini, Johannis, Alberti, Hermanni, Vlrici. — Dat.
Prage d. M.COC.XIII, VII idus Maii, indiccione XI.

Orig. bil. Prag. — Millauer, Bóhmens Denkmahle der Tempelherren p. 47. — Chytil, Cod. dipl. Mor.
VL p. 5L. — Zimmermann (Legis- Quod, Dil Gesch. der anfgehobenen Klóster, Kirchen und
Kapellen der k. Hauptstadt Prag, Urkunden

 

 

     

 

137) 1313, 13 Maii. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, sacri Imp. citra Montes vicarius generalis ac Lucemburg.
comes, magistro et fratribus hospitalis s. Francisci in pede pontis Prag. ordinis Stellstorum

