652 Emler, Regesta. Bohemiae

missa defunctorum, dominabus plenum prandium cum refeccione triginta pauperum, prout supra
scriptum est, disponimus, statuimus et ordinamus obseruari perpetuis temporibus in eorum
animarum remedium sempiternum. ltem diem anniuersarium parentum nostrorum, à & quibus
natiuam traximus originem, quos naturali amplecti tenemur affectu, patre nostro vide-
licet domino Othakaro, qui et Przemissel dicebatur, rege Kalisie, Cracouie, Pomeranie et
Sandomirie, matre uero nostra domina Richcza, sua consorte, filia quondam domini Magni,
regis Swecie, disponimus, statuimus et ordinamus in vigilia apostolorum Symonis et Jude,
cum vigiliis nouem leccionum, missa defunctorum et solempni ac pleno prandio dominarum,
vt predicitur, et refeccione triginta pauperum plena perpetuis futuris temporibus inuiolabi-

liter obseruetur. Preterea cum nemo mortalium mundus sit a crimine nec infans, cuius

 

vita vnius diei super terram est, disponimus, — quatenus dies anniversarius in feria
secunda proxima post MM Circumdederunt in septuagesima, omnium nostrorum pro-
genitorum, i notorui lium nostrorum, et omnium illorum,

quorum vel quarum res vel och violenter uel voluntarie, iuste uel iniuste perceperimus,
cum vigiliis nouem leccionum, missa defunctorum, pleno ac solempni prandio dominorum, vt
predicitur, et refeccione triginta pauperum habunda perpetuis futuris temporibus peragatur
solempniter annuatim. Quamuis ergo vniuersis presencium inspectoribus presripta publice
profiteamur, ad vos tamen specialiter in Christo filias nostras karissimas, filias inquam vteris
mentis nostre, ad vos domina Katherina abbatissa, Elizabeth priorissa et ad totum conuentum
siue collegium nostre fundacionis Aule s. Marie, tam que nunc estis et eritis dante domino
in futurum vsque ad extremum judicium, est nobis sermo, quem intenta mentis aure audite
et cordis inteligencia percipere procurate, ecce omnia, que in hoc seculo accepimus a domino,
in ipsius nomine vobis ea tradidimus, eum ac vos heredes omnium nostrorum laborum mera
constituimus voluntate, vos omnibus mundi habitatoribus preferentes, miserimini nostri saltim
vos amice nostre 'et deum pro nobis iugiter exorate; memores estote, quomodo pro tempo-
ralibus spiritualia compensetis, et ne dimittatis legem matris vestre, custodite ea, que a nobis
verbis et operibus recepistis testificamur enim coram altissimo et sua gloriosa genitrice
virgine Maria et omnibus sanctis dei, quod si remisse uel desides in hoc nostro testamento
siue vltima voluntate fueritis, ipse in vos requirat, qui reddit vnicuique secundum oper? sua,
et qui est benedictus in secula seculorum. Amen.* — Dat. et act. Brunne in monasterio
Aule s. Marie predieto a. d. MCCOXXX^», VII? id. Julii.
Ex orig. apud c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. an. Mor. VI, 307.
1665) 1330, 11 Jul. (In Vsk.)

Hermannus dictus a Drezdin (judex) civitatis Vscensis super Albea, Otto de Schahow,
magister civium, Conradus Kuntzkini, Tytzco Weinneri, Peslinus, Mathaeus dictus Klisch, sca-
bini iurati, vero Conradus de Benesow, Otto Schichingi, Henricus Rozener, Tyezko Meygandi,
Ysenricus, Frantzco Bryzin, Petrus pictor cives civitatis eiusdem, recognoscunt, quod consti-
tutus coram eis Henricus dictus Smoller, concivis eorum, publice fassus est, ,quod ab — —
Virico, summo magistro fratrum Cruciferorum cum stella hospitalis s. Francisci in pede

 

