et Moraviae, Annus 1330. 653

pontis Pragensis, et à conventu fratrum hospitalis eiusdem molendinum circa — — civitatem
Vscensem situm, quod vulgariter Vladirmül dicitur, cum quodam agro, ipsi molendino an-

, — — quae haereditas — — ad hospitale Vscense dictorum Cruciferorum pertinere
dinoscitur, pro censu annuo XL modiorum siliginis pro se et suis haeredibus iure haeredi-
tario tenendum — — convenerit et ab eis titulo perpetuae et haereditariae locationis susce-
perit, in hunc modum, quod idem Henczlinus Smoller et sui haeredes proximis quatuor tem-
poribus incipiendo singulis annis perpetuis in omnibus quatuor temporibus X modios, qui
vulgariter scheffel dicuntur, boni et electi frumenti — — in dictum hospitale Vscense sua
vectura et sumptibus dare — — et praesentare debeant — — et insuper teneantur perpetuo
omni anno dicto hospitali vehere in dicto molendino omnem annonam ipsi hospitali Vscensi
necessariam. Promisit etiam praefatus Hentzlinus Smoller coram nobis pro se et pro haere-
dibus suis, — — quod si aliquibus quatuor temporibus censum debitum, videlicet decem
modios electi frumenti, in dictum hospitale Vscense, ut praedicitur, non darent et ipsi decem
modii frumenti protraherentur usque in quatuor tempora deinde proxime secutura et quod
nunc ipse Hentzlinus et sui haeredes viginti modios siliginis grani boni et electi simul dare
tenebuntur in dictum hospitale Vscense, quos si non darent, ex tunc idem Hentzlinus et sui
haeredes perdiderunt jus suum, quod habuerunt ad dictum molendinum et ad agrum prae-
dictum ipsi molendino annexum, et debebunt statim ipso facto descendere, quia ex tunc
ipsum molendinum cum agro eodem ad praefatos Cruciferos ad dictum hospitale Vscense per
omnia revolutum esta praefato Hentzlino vel suis haeredibus de caetero nullatenus repeten-
dum. Nihilominus quoque praedicti judex, magister civium, scabini et iurati dictae civitatis
Vscensis, qui pro tempore exstiterint, debent de omnibus, quae idem Hentzlinus Smoller et sui
haeredes in rebus mobilibus aut immobilibus ubicunque habuerint, dicto hospitali pro iam dictis
viginti modiis siliginis persessis et neglectis pignus sufficiens obtinere. Insuper promisit saepe-
fatus Hentzlinus Smoller pro se et pro suis haeredibus, si ullo unquam temppre convicti fuerint
per quatuor viros maturos et fide dignos, cives civitatis Vscensis, quod peioraverint molen-
dinum saepedictum et quod tunc statim, postquam de hoc convicti fuerint, pignus sufficiens
pro ipsa peioratione dicto hospitali Vscensi non dederint, quod ideo perdiderint ius suum
et quod statim cedere debeant de praedictis molendino et agro, quemadmodum prius de
persessis modis est praedictum. Etiam promissum est, si praefatus Hentzlinus aut sui hae-
redes dictum molendinum cum agro annexo quacunque necessitate urgente vendere vellent,
hoc non possunt nec debent facere, si non prius magistro praedicti hospitalis Pragensis et
fratribus suis hoc notificent, si enim illi pro ipso molendino et agro hoc, quod alii dare
voluerint, tunc propinquiores esse debent ad redimendum eadem, videlicet molendinum et
agrum, si vero consenserint ipsi Hentzlino et suis haeredibus eadem vendere, extunc vendere
possunt eadem taliter, quod census Lip et promissa praedicta praedicto hospitali
Vscensi in nullo penitus negligantur.* — Dat. a. d. MCCCXXX^», III die ante festum beatae
Margaritae virg. et mart.

E cod. aur. in tab. ord. Crucifer. cum rubea stella Pragae.

