656 Emler, Regesta Bohemiae

Zwickau und Chemnitz versetzt hat, nach deren lediglassung er ihm nun für dieselbe summe
die burg und stadt Kaiserberg, Bliksperch, die burg und stadt Türkheim und die stadt
Münster mit dem thal versetzt hat, zugleich für weitere 500 mark darum er Münster von
Johann von Rapoltstein, und 200 mark darum er Türkheim von Johann von Eckerich
gelóset hat.

Bühmer, Reg. Imp p. 278, n. 2781.

1678) 1330, 8 Aug. (Pragae).

Statut des richters, der schüffen und der bürger von Prag bezüglich des bieraus-
schankes und zuführung desselben in ihre stadt. — ,Wir . r vnd .. schepfen vnd
purger gemeinclich der Grozzeren stat ze Prag bechennenn an disen gegenwortigen prief, das
wir wellen, das das vorboten sei, das niman furbas schenken schol in der herren, hoflevten
hofen vnd in der pfaffen vnd in der munchen vnd in der nunnen vnd in der Juden hofen
vnd hevsern, di in vnser stat ligent, weder pyr noch mede noch wein, ez wer denn, daz di
hofe vnd di heuser mit vns vnd mit vnser stat trugen vnd liden, als wir tun. So welle wir
ouch, das niman aus einer andern stat furen sol furbas ze vus ze Prag in vnser stat weder
merczischpir noch anderlei pier ze schenkenn; vnd wer das vorbas bringet, der schol ez vor-
lorn haben; dez schol sich der stat richter vnderwinden; des selben pires schol dritte teil dem
.richter vnd czwei teil sullen der stat [zufallen]. Ouch welle wir, das das verboten sei, das
dhein vremder man sich seczen sol in vnser stat ze Prag, das er mulcze oder schenke, er
hab denn der burger recht gewunnen vnd verburget, als gewonlich ist. Ez schullen ouch di
mulezer, di mit vns ze Prag siczent, gute malze machen. Vnd das daz als stete bleibe, so
habe wir disen prief lazsen schriben vnd voringesigeln mit vnser stat ingesigle, do man czalt
nach Cristes geburt dreiczehen hundert iar in dem dreisigesten iar an der nechsten mit-
wochen vor sand Lourenczen tag.

Lib. civ. Prag. ab an. 1310. f. 16. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 20.

 

1679) 1330, 8 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII magistro Ulrico, nato Ulrici de Praga, medico, canonico ecclesiae
Wyssegradensis; fit ei gratia de canonicatu sub expectatione praebendae et dignitatis ecclesiae
Wyssegradensis extra muros civitatis Pragensis. — Dat. Avinione VIid. Aug. pontif. a. XIV.

In eodem modo episcopo Olomucensi et abbati Strahoviensi. — Dat. ut supra.

Dudik, Iter Rom. II, 115. Extr.

 

1680) 1330, 8 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII Hodislao Rzimonis de Petrovitz; fit ei gratia in ecclesia Pra-
gensi, — Dat. Avinione VI idus Aug. pontif. a.
in eodem modo decano Wyssegradensi et abbati Sedlecensi. — Dat. ut supra.
Dudík, dir nd: II, 115. Extr.

