et Moraviae. Annus 1330. 659

iuribus, utilitatibus et proventibus ac eorum pertinenciis universis, quam quidem ecclesiam
et vineam cum iuribus earum nunquam eisdem sororibus predictis tradidimus aut dona-
vimus, sed adhuc apud nos permanet possessio temporalium et regimen eorumdem, preclaro
Cysterciensi ordini et specialiter monasterio Aule Regie hec liberaliter et libere conferimus,
tradimus et donamus, taliter disponentes, quod religiosus ac devotus nobis frater Petrus
abbas aut qui pro tempore fuerit in fundacione nostra in Aula Regia sepedictum locum cum
ecclesia et jure patronatus nec non cum omnibus ac singulis iam pretactis, sororibus tamen
ordinis fratrum Predicatorum exclusis, possidere debeat et regere; veluti pater abbas tene-
bitur quoque ad hoc efficaciter laborare, quod in loco eodem monasterium sanctimonialium
predicti Cysterciensis ordinis cum mostro et successorum ac heredum nostrorum auxilio
construatur, cuius filiacio ad ipsum monasterium Aule Regie pertinebit, sic quod abbas
Aule Regie, qui pro tempore fuerit, habere debet tam spiritualium quam temporalium ibi
curam secundum Cysterciensis ordinis instituta, non obstantibus quibuscumque sollempnita-
tibus circa dictas sorores ordinis fratrum Predicatorum, per nos de facto factis aut privi-
legiis a quocumque a sede apostolica impetratis, contradicentibus huic nostre ultime voluntati.*
— Dat. in Wissegrado in domo prepositi a. d. MCCCXXX, III id. Sept.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. Mus. Bob.
1689) 1330, 13 Sept. In Wissegrado.

Elizabeth, B. et Pol. reg. ac Lucemburgenssis comitissa, bona quaedam in Pohdol et
ornamenta quaedam donat pro anniversario suo faciendo. — ,Cupimus fore notum, quod de
bonis quibusdam nostris in Pohdol sitis, de quibus una sexagena cum media grossorum
denar. prag. monetae singulis annis possunt haberi, venerabili Wyssegradensi ecclesiae, spe-
ciali nostrae capellae, sub infrascripta conditione et modo donamus, quod de sexagena una
grossorum dictae monetae cum aliis duabus sexagenis annuis, quas de bonis nostris per
nostros testamentarios executores volumus comparari, solempne nobis fiat anniversarium in
eadem ecclesia post tempora vitae nostrae, totum vero residuum dictae sexagenae et mediae
in candelas pro ,Salve regina*, prout alias fieri mandavimus convertatur. Pro remedio etiam.
nostrorum peccaminum, ad honorem dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius, patro-
norum eiusdem ecclesiae, bonum nostrum breviarum pretii XVI sexagenarum, integrum ornatum
et pallium altaris sericeum, cui intextum est aurum, sexagenas viginti quatuor valens, donamus
eidem, ut pro salute animae nostrae jugiter exoranda dicta nobis ecclesia fortius obligetur.*
— Dat. in Wissegrado a. d. MCCCXXX^, idibus Septembris.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr-

1690) 1330, 15 Sept.
Statut der Prager bürger über die erwerbung des bürgerrechtes, über inlegung, über
die kraft der aussagen des richters und der schüffen, über geldaufnahme auf den schaden

des schuldners.
83*

