660 Enler, Regesta. Bohemiae

 

Je jure civili, qualiter debeat conquiri. — Daz ist der purger gesecze und ir recht
ze Prage: Wer sich her ein ze Prage mit wesen halten wil, der schol byn vier wochen
purger recht gewinnen; do mit ist er der losunge ledich von der selben zeit iar und tak. Tut
eraber dez nicht, so sol er losungen, als ein purger ze hant, ob in der stat losunge begreift.

De obstagiis. — Wer laisten wil oder inleger gelobt nach der stat recht zv Prag,
der schol in eines piderben mannes hovs oder in sein herberig ein varn vnd ein chomen,
wo man im daz bescheit, vnd schol dar inne czwai mal ezzen an einem tage, als man nicht
vastet, vnd schol dar inne sein bi nacht vnd bi tage, vnd schol dar ovs nicht enchomen,
daz ez im ze schaden moecht chomen an dem leib oder an dem gut an yens vrloube, dem
er do leist.

De tabulis judici. — Das ist ein recht von des gerichtes tavel: Wem der richter
vnd ein schepfe yder man vf sin eid gesteet, vm was sach das sey, das hat kraft; vnd
ein schepfe mac dri stunt gesteen vm ein sach, das ez kraft hat. Ist aber der schepfen mer
wen ein, di ez gesteen, mit samt dem richter vf ire eide, daz hat so vil mer kraft.

tione super dampna debitoris. — Wer vf eines schaden sines schuldigers sein gelt
nemen sol oder wil, er hab des priefe oder nicht, der sol daz nach der stat recht tvn. Er sol
es lutmeren in den vir benken in dem gericht, daz er daz gelt genumen hab vf dez mannes
Schaden, da ze dem, vnd denselben, ze dem er daz gelt vf schaden genumen hat, sol er bi
im lan steen in dem gericht vnd der selbe sol dez bekennen; vnd als er ez bechant hat.
gelavbt man im ez wol vnd gut; wol man ez nicht tun, so sol der selbe daz bechaben mit sei-
nem ayd; er sol sweren vf dem crueze, so hat ez crafit; anders hat ez nicht crafit, vnd man
gilt dem schaden anders nicht.
luantum prestanti obstagium debeat de mensa computari. — Wer inleger leisten sol
nach der stat recht, der sol nacht vnd tag innelegen, und dem selben sol der wirt nur drei
gros vor ein mal rechen, vnd der selbe mak ein virteil eines iares inligen, das er die kost
nicht beczalt, nach dem virteil so sol er den wirt beczalen mit bereiten pfennigen.*
ian czalt nach Cristes gepurt dreuczehenhundert iar, dar nach in dem drey-
siggsten. iar, wierzehen tag vor sand Michels tag ist das gemerket m d geschriben,
iv. Prag. ab an. 1810 f. 10. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p.

1691) 1330, 16 Sept. Innspruck.

 

Johann, kónig von Bóhmen und Polen etc. verspricht, dass er, im falle des abster-
bens Heinrichs von Kürnthen ihm die vormundschaft übertragen werden sollte, alle klassen
des volkes bei ihren rechten bewahren wolle. —  Veriehen oc, wenne daz ist, daz vnser
lieber herre vnd vater, der edel hertzog Heinrich von Chernden oc, ,nimmer ist, das got lange
nicht geb noch welle, vnd ob diu fvrmvntschaft vnd gerschaft in vnser gewalt vnd hant
gevellet, daz wir danne edeln vnd vnedeln, purger, arme vnd riche, vnd wie si genannt sint,
vnd ir erben bei allen den rechten vnd handvesten svllen und wüllen gaentzichleich lazzen
beleiben, di si gehabt vnd her pracht habent bei vnserm vorgenanten herren und vater, vnd
daz wir in dar in chainen gewalt tün svlln noch wellen, vnd daran nicht hindern noch

