et Moraviae. Annus 1330. 661

chrenken sullen wider daz recht, vnd sullen vnd wellen si auch daran fristen vnd schermen,
daz in anders niemant chainen gewalt tue, wanne mit dem rechten alein. Wir (verha)izzen
vnd geloben in auch mit vnsern genaden vnd trewen, daz wir si mit chainem gast vbersetzen
sullen. Dise vorgeschriben sache verhaizzen vnd geloben wir für vns vnd für vnsern son
Staet ze halden vnd dawider nicht ze tuen mit guten trewen an geuerde vnd alle arge liste."

n zelt von Cristes gepurde drevtzehenthundert iar, darnach in drizzigistem jar,
des nehsten sontages nach des heiligen Orevtz tags, als ez erhóhet wart.

Cert Cod. dipl. Mor. VII, 861. — Beitráge zur Gesch., Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 218,
9. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 194, n. 136. — Freiberg, Reg. Boica VL, 343. — Zeitschrift für Tirol
i Vorarlberg III, 145.
1692) 1330, 16 Sept. Innspruck.

Johann, kónig von Bóhmen, verspricht 40000 mark silber als die für Margaretha
von Kárnthen festgesetzte heimsteuer in nachfolgenden terminen: vor weinachten 1330 fünf
tausend, auf St. Michaelstag 1331, 1332 und 1333 je 10000 und im jahre 1534 die übrigen
5000 mark silber zu bezahlen und falls die bezahlung der ersten 5000 mark nicht erfolgen
sollte, die gerichte Chvfstain und Chitzpuhl mit seines eidams, des herzogs Heinrich von
Baiern, dem herzoge von Kürnthen einzuantworten, oder wenn dies nicht statt fánde, so
soll der kónig vom Bóhmen oder dessen sohn Karl mit zwólf bóhm. oder mührischen herrn
zum einlager in Prag verpflichtet sein. — Act. et dat. Insprukka a. d. MOCCXXX, proxima
Dominica post Exaltacionem s. Crucis.

ir il, Cod. dipl. Mó Yl 394. — Beitrüge zur Gesch. von Tirol und Vorarlberg VII, 916. — Bóhmer
Tnp. p. 194, n.
1693) 1330, 16 Sept. Innspruck.

Johann, kónig von Bühmen oc gibt eine erklürung ab bezüglich der beerbung Hein-
richs von Kàrnthen, wenn er noch sóhne bekommen sollte. — Wir Johannes oc veriehen oc,
.vmb die ainvnge vnd frwntshaft, die wir vnd vnser lieber herre vnd vater, der edel Berisog
H[einrich] ze Chernden etc. mit einander gemachet haben, mit vnser paider chinden,

Ob daz got geit, daz er noch eleich erben gewinnet, sune, ainen oder mere, die svlnt erben
vnd herren sein aller der land vnd levte vnd hershaft, die der vorgnante vnser herre vnd
vater hinder sein lat, vnd sol vnser snvr, sein tohter, erben allez daz, daz ander sein tóhter

erben; ist aber, daz er tohter gewinnet und nicht svne, so sol vnser snvr — — aber erben
allez daz, daz ander sein tóhter erbent; ist aber, daz er weder svne noch tühter gewinnet,
svllen wir — — beleiben pei den taidingen — — als — — vormaln etc." Gegeben ze Ins-

prukke 1330 des naehsten svntags nach des h. Chreutzestak, als ez erhóhet wart, ind. XIIL
Beitráge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 217. — Bóhmer, Reg. Imp. 194, n. 138.

1694) 1330, 16 Sept. Innspruck.

Johann, kónig von Bühmen oc, vespricht dahin zu wirken, dass sich sein eidam,
herzog von Üsterreich, wegen der 40000 mark ebenso verschreibe, wie das die herzoge Hein-

