et. Moraviae. Annus 1313. 59

litteras Ottacari II id. v a. Ad MOCLVII? super silva Ledwym circa Pragam datas con-
firmat. (v. Reg. II, p. 14. — Dat. Pragae III id. Maii a. d. MCCCXIII?, regn. a. III.

E cod. aureo 0rd. GR. d cum stella.
138) 1313, 15 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex 2e, priorissae et conventui sororum de regula s. Augu-
stini sub cura fratrum ordinis Praedicatorum in suburbio Mimoris civitatis Pragensis sub
monte Petrino apud loeum s. Annae degentibus emptionem curiae sitae in Maiori civitate
Pragensi apud ecclesiam s. Laurentii, quae quondam erat Templariorum, confirmat ob suam
et consortis suae salutem ae remedium animae soceri sui d. Wenceslai, quondam regis Bo-
hemiae, fundatoris loci supra nominati. — Dat. Prage id. Maii a. d. MCCOXIII*, regnorum
nostr. a. III*.

Ex orig bibl Prag. cop. Mus. Boh. — Millaner, Bóhmens Tempelherrn p. 50 Aibeslimens de b.

  

Gesellsebaft der Wissensehaften a. 1822, 1823). — Bühmer, Reg. Imp. 182, m. 'rmam
(Legis -Glackselig Dipl. Gesch. der aufgehobenen "Klóster, Kirchen, Kapellen in der Y. Saupiteie Prag,
Urkunden p.

139) 1313, 16 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex, saeri Imperii citra montes vicarius generalis et Lu-
cemburg. comes, monasterio Ostrcuiensi dat, pro villa Zaluzan villas Horzeezawssko, Starauoda,
Duol et Lissowiczie. — Not. oc, ,quod volentes villam Zaluzan olim villicacioni Kemniczensi
pertinentem et per diue memorie d. Wenceslaum, Boemie et Polonie regem, socerum et pre-
decessorem nostrum karissimum, monasterio Ostrowiensi, vna cum aliis villis pro quibusdam
bonis — — ciuitati Slanensi per eum ionis tytulo
in priuilegio super dicta permutacione confecto apparet, assignatis et donatis ad prefatam.
villicacionem nostram Kemmicensem pro comutatione aliorum bonorum nostrorum regalium
applicare ac redimere iterato, eidem monasterio Ostrouiensi pro dicta villa Zaluzan ac per-
tineis et juribus suis villas nostras Zorzeczawssko, Starauoda, Duol et Lissowicze excoptis
tribus laneis ibidem in Lissouicz, quos pro duobus famulis nostris duximus reseruandos,
cum agris, oe — — et singulariter cum omnibus juribus et pertinenciis eorum permutacionis
tytulo conferimus et donamus, et tamquam rem propriam eidem monasterio applicamus,
mandantes harum literarum serie vniuersis et singulis villiis, beneficiariis ac o! officialibus
nostris presentibus et futuris, ne quis abbatem et conuentum prefati monasterii in v
predictis eis per nos titulo permutacionis racionabiliter assignatis impedire audeat aliqualiter
nec presumat. — Dat. Prage XVII kal. Junii a. d. MCCCXIII?, regnorum vero nostr. a. III.

E registro bon. mon. Ostrow. in Mus. regni Boh. asservato.

 

 

140) 1313, 19 Maii. Pragae.
Fr. Philippus, Eystetensis ecclesiae episcopus, sanctae Maguntinae sedis cancellarius,
cupiens, ut ecelesia b. Thomae apostoli sita in Minori civitate Pragensi, quam fratres Heremi-
gr

