662 Enler, Regesta. Bohemiae

rich und Otto von Baiern gethan. — Gegeben ze Insprukke des naehsten svntags nach des
l. Chrevtzes tak, als es erhóhet wart, ind. XIII.
Beitrge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 218. — Bühmer, Reg. Imp. 195, n. 139.

1695) 1330, 17 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII regi Boemiae Johanni, quod per errorem in litteris ei missis
scriptum fuit, quod Bavarus fuisset per antipapam Petrum de Cornaria coronatus, qui potius
fuit excommunicatus per Jacobum, episcopum Castellanum. — Dat. Avinione XV kal. Octob.
pontif. a.

Dudík, tor Rom. II, 116. Extr. — Cfr. Reg. III, p. 666, n. 1702.

1696) 1330, 18 Sept. In Insprukka.

Johann, kónig von Bóhmen, weiset anstatt seines sohnes Johann dessen gemahlin
Margaretha von Kaernthen 5000 schock prager pfennige auf die stadt Bisentz an. — Wir
Johannes etc. ,daz wir an vnsers svnes Johansen stat vnsrev liebe tohter Margreten, vnsers
vorgenannten svnes hausfrawen, bebeiset haben irer morgengabe, di ir der selbe vnser svn,
ir wirt geben hat, fvnf tausend schoch prager phenninge gvter mvnze auf die vest vnd auf
die stat ze Bisentz — — vnd auz dem selben gelte sol vnser vorgenantev tohter haben
ivnf hundert schoch prager pfenninge gelts jaerichleichen, vnd mit dem vorgenant fvnf tau-
sent schochen mag si tvn vnd schafen vmbe leib vnd vmbe sel, waz si wil vnd wem si
wil "e y in Insprukka a. E 1339, fer. III post Exaltationem s. Crucis.
Cod, dipl. Mor. VI, — Beitrüge zur Gesch. und Stat. von Tirol und Vorarlberg VII, 217.
M" na Reg. Imp. 195, n. dao.

 

1697) 1330, 19 Sept. In Insprukka.

Heinrich, herzog von Kürnthen, erklürt, dass ,die taidinge — — zwishen vnsern
lieben swager, dem edeln graf Johans von Lützelburch vnd vnser, darumb wir zv im sanden
hin auz gen Lützelburch vnd gen Beheim vnser getrewe maister H. den probst, dem got gnad,
vnd Volchmar von Purchstal, vnd die vns von im volfvrt solten sein, vor sand Jacobes tag,
in dem siben vnd XX jare, des vns niht wideruaren ist, — — verriehen, daz im vnd seinen
erben, daz selbe verziehen, vnschedleich sol sein an seinen rehten vnd gen den, die im ge-
lobt habent vnd noch lobent, — — wand er vns disiu sache verzogen hat mit vnser selbs
willen vnd wort." — Dat. in Insprukka MCCCXXX, die Modi post Exalt. s. Crucis.

Beitrüge zur Gescb., Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII,

1698) 1330, 19 Sept. In Insprukka.

Johann, kónig von Bóhmen verspricht die XL tausend march dem herzoge Heinrich
in jedem termine in die stadt Regenspurch zu senden. — Dat. ut supra [in Insprukka] die
Mercuri post Exaliationem s. Crucis.

Beitrüge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VIL, p. 2319. — Bóhmer, Reg. Imp. 195, n. 141.

