et Moraviae. Annus 1330. 663

1699) 1330, 19 Sept. Ynsprugg.

Künig Johann von Bühmen bestütigt den bürgern von Innsbruck ihre rechte und
privilegien.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 298, n. 400.
1700) 1330, 21 Sept.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh., respondet tractatum pacis per eum con-
ceptum non esse decentem. — De regia, fili charissime, non credimus memoria excidisse,
suas nobis sub data vigilia pentecostes direxisse literas, continentes, quomodo tu et venera-
bilis frater noster Trevirensis archiepiscopus cum Bavaro super quibusdam tractatibus per-
sonaliter convenistis: quos quidem tractatus secundum tuum iudicium et dicti archiepiscopi,
nec non et inclyti principis Othonis, ducis Austriae, super hoc plenius informati, utilitatem
in omnibus et honorem s. Rom. ecclesiae atque nostrum respicere in eisdem asserebat literis,
prout tu et ipsi nos intendebatis per solemnes nuntios plenius informare. Huiusmodi autem
tractatus forma, prout missi per te et archiepiscopum et ducem praedictos verbo et scripto
nobis exposuerant nuntii, noscitur esse talis: — Ista est intentio dominorum, scilicet regis
Boemiae, archiepiscopi Trevirensis, et ducis Austriae, quod per eos tractetur et ordinetur
concordia et compositio inter dominum nostrum papam sanctamque Rom. ecclesiam ex una
parte et Bavarum ex altera: et si huiusmodi tractatus et ordinatio concordiae sint accepti
d. nostro papae, ipsique Rom. ecclesiae, virtute potestatis eis a dicto Bavaro concessae inter
alia facient ista fieri per Bavarum: Primo, quod cum effectu deponet suum haereticum anti-
papam. Secundo, quod penitus recedet ab appellatione. Tertio, quod omnia, quae fecit seu
attentavit contra sanctam personam d. nostri papae ecclesiamque Romanam, revocabit cum
effectu. Quarto, quod recognoscet, se excessisse et sententias excommunicationis ipsum ligasse.
Quinto, quod gratiae domini nostri papae se offeret ad misericordiam. Et si Bavarus dicta,
facta, tractata et ordinata facere non vellet, sciat sedes apostolica, quod dictus Bavarus ante-
dictos dominos non modicum commovebit et consiliis eorum recedet, et potestatem eis
concessam infringet in tantum, quod huiusmodi factum praeordinatum per Bavarum tamen
non adimpletum possit resultare in magnum honorem et utilitatem ecclesiae Rom. Haec
omnia sic intelligantur, quod Bavarus in honore et suo statu remaneat, scilicet in regno
et imperio.

Profecto, fili, quod dictus tractatus utilitatem ac honorem ecclesiae non respiciat
neque nostrum, immo si fieret, quod praefatus concludebat tractatus, scilicet quod Bavarus
in regio et imperiali remaneret, honore, in dei offensam, ecclesiae catholicae et fidei cederet,
ex nostra responsione missa tibi praefatisque principibus satis, ut credimus, potuit regiae
prudentiae dictisque principibus apparere. De aliis autem, quae acta tractataque ac ordinata
in parlamento fuere praedicto, scimus multa ex eis nec ad dei nec ecclesiae nec reipublicae
utilitatem cedere, sed in magnum eorum contemptum depressionemque ipsius ecclesiae et
praeiudicium ac haereticorum favorem. [Interiectis nonnullis, quibus queritur a Boemo soli-

