666 Emler, Regesta. Bohemiae

1101) 1330, 21 Sept. Ze Halle.

Johann, kónig von Bühmen, vespricht den bürgern von Hall für sich selbst und
seinen sohn Johann für den fall, dass er gerhab und vormund der lande und herrschaften
Heinrichs von Kürnthen und grafen von Tirol werde, sie bei allen ihnen von den alten für-
sten verliehenen freiheiten zu belassen, dieselben nicht zu krünken und zu überfahren,
sondern zu bessern und einzuhalten.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 398, n. 108.
1702) 1330, 26 Sept. (Avinione)

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. — ,In responsione, quam tibi, flli charis-
sime et venerabili fratri nostro Balduino, archiepiscopo Trevirensi, super facto Bavari misi-
mus, fuit per errorem insertum, quod idem Bavarus per Petrum de Corvaria, dudum anti-
papam, coronatus in imperatorem fuerat et inunctus, cum secundum veritatem ab eo nec
inunctus fuerit nec etiam coronatus; sed inunctus fuit seu verius execratus a Jacobo, dudum
episcopo Castellano, tunc suis demeritis exigentibus deposito, excommunicato et ut haereti-
corum fautore condemmato. Coronatus autem de facto exstitit, cum de iure posset a nemine
coronari — (cum privatus fuisset ommi iure, si quod sibi competierat ex electione in dis-
cordia celebrata de ipso) — a quibusdam Romanis, ad quos non pertinebat imperatoris coro-
natio, etiam si esset coronandus de iure: quod utique ipsi Romani post discessum Bavari
de urbe publice in urbe et coram nobis per literas et nuncios sunt confessi. Ex quibus
unctione et coronatione omnino nihil iuris sibi quaeri potuit, quam si a Petro tunc antipapa
attentata fuissent." — Dat. VI kal. Octob. pontif. a. XV.

Raynaldus, Annales eccl. XV, 405 (an. 1330, n. 27). — Bühmer, Reg. Imp. p. 228, n. 108.
1703) 1330, 26 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. ut eum super dispensatione non facta cum
filia et Ottone, duce Austriae, habeat excusatum, quod dictus Otto cum Ludovico Bawaro
se coniunxerit. — ,In litteris regiis nobis per magistrum G. Pichon, nuncium regium, no-
vissime presentati, non absque admiratione contineri vidimus, nos super matrimonio tractato
licet inter tuam filiam et inclitum principem Ottonem, ducem Austriae, dispensasse. Hoc enim
fili secundum veritatem non fecimus, sed verum est, quod supponentes te ducemque pre-
dictum devotos existere filios sponse Christi ordinaveramus committere certis episcopis, ut
causis insertis in supplicatione nobis oblata super hoc contentis se debeant plenius infor-

are, et si eas reperirent consonas veritati et eam alias expedire, possent procedere ad
dispensationem huiusmodi faciendam, illamque per dilectum filium . . priorem Tholosanum,
quem proposueramus mittere, et eum ad tuam et dieti ducis presentiam pro certis aliis
negociis nos et vos tangentibus destinare (sic) Sane quia antequam dictus prior iter suum
arriperet, supervenerunt littere varie, quod te procurante, fili carissime, rex predicte, dictus

x cum Bavaro armis proiectis pacem fecerat, seque pro certa summa pecunie, pro qua
sibi certa imperialia castra de facto, cum de iure non posset, obligaverat, eiusque stipen-

