668 Enler, Regesta. Bohemiae

1706) 1330, 1 Oct. Pragae.

Elizabeth, regina B. et Pol. ac Lucemburgensis comitissa, confirmat venditionem terrae
Pomeraniae a rege Johanne factam ordini Teutonicorum. — Ad universorum notitiam oc,
»quod cum serenissimus dominus et conthoralis noster legitimus d. Johannes, dei gratia B.
et Pol rex ac Lucemburgensis comes, religiosis in Christo summo magistro et fratribus ac
toti ordini hospitalis s. Mariae domus Teutonicorum Jerusalem ob remedium animarum prae-
decessorum nostrorum, heredum ac successorum, terram Pomeraniae cum omnibus suis
juribus, consuetudinibus et pertinentiis pie ac provide ac rite donaverit propter deum et
vendiderit justo venditionis titulo pro certa summa pecuniae, quam ex certa scientia reco-
gnoscimus in nostram communem utilitatem esse conversam, et desuper autenticas literas
sigillo suo firmiter communitas tradiderit, in quibus nos una cum ipso exprimimur, nosterque
primogenitus filius Karolus cum omnibus suis couterinis heredibus et successoribus fide data.
loco juramenti ratas, gratas et firmas habere promisit: et quia sigillum nostrum ipsis literis
ex impossibilitate non fuit appensum, praesentis scripti patrocinio in repraesentationem appen-
sionis praedicti sigilli religiosis in Christo magistro et fratribus et ordini supradictis matura
deliberatione praehabita has damus literas, praenominatasque et ommia in eis contenta rati-
ficamus, approbamus, nostrumque consensum ad hoc praesentibus concedimus pro nobis ac
successoribus nostris universis, promittentes bona fide praedictas literas cum omnibus suis
articulis ratificatas, approbatas, firmas et inconvulsas inviolabiliter perpetuo observare, dolum
malum abesse abfuturumque esse. — ; Act et dat. Pragae a. d. millesimo trecentesimo trice-
simo id prima die mensis Octobris.

ig. arch. reg. secret. Berolin. — » Elizabeth regina mortua est 28 Sept. a. d. 1330.

 

1707) 1330, 2 Oct. Meran.

Künig Johann von Bóhmen verspricht für sich und seinen sohn Johann den bürgern
von Meran, wenn er gerhab und vormund seines vetters Heinrichs, herzogs von Kürnthen,
wird, sie bei allen ihren rechten und gewohnheiten zu lassen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 398, n. 709.

1708) 1330, 3 Oct. In Olomucz.

Hinco, episcopus Olomucensis, Ortwino, decano Cremserensis nec non Olomucensis
ac Pragensis et Zacensis ecclesiarum canonico, villam Chrenowicz utifruendam ad tempora
vitae eius confert. — Act. et dat. in Olomucz a. d. MCCOXXX, proxima fer. IV post
festum b. Jeronimi.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 313.

1709) 1330, 4 Oct. In Olomucz.

Jenczo decanus, Sboro praepositus, mag. Johannes archidiaconus et capitulum Olo-
mucense vicariis ecclesiae Olomuc. concedunt, ut ,ipsi de medietate frugum in suis curiis

