et Moraviae. Annus 1330. 669

seu allodiis ipsorum impensis et sollicitudine laboratarum, cuiuscunque seminis fuerint, pro
animarum suarum remediis et eciam in solucionem suorum debitorum conuertere valeant.*
Dat. in Olomucz a. d. MCCOXXX, IV? non. Oct.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 314.

1710) 1330, 28 Oct. (S. 1).

Johannes rex, ecclesiae in Hermans ad unam praebendam ecclesiae Wissegradensis
pertinenti stilos regalis bernae provinciarum Cheynoviensis, Bechinensis et Wltaviensis confert.
— Cum — — praedecessores nostri quam plurimi, principes ac reges Bohemiae, ecclesiam
specialis et munificentia prosequentes et abunde
dotaverint et adornaverint condecenter; nosque deo favente diversarum terrarum gubernacula
obtinemus, tanto ad promovenda praedicti Petri principis apostolorum patrocinia sedulos et
devotos exhibere nos debemus, quanto ex praedecessorum nostrorum principum provocamur
mplis, ex quo amplius eandem ecclesiam sacrosanctam nostram capellam recognoscimus
specialem. Hinc est, quod nos advertentes, quod praebenda dictae Wissehradensis ecclesiae
per nos creata ab ecclesia de Hermans, in qua ius patronatus dignoscimur habere, pro persona
devoti nostri capellani Tobiae et ad preces nostras per sedem apostolicam confirmata, adeo
in suis proventibus est exilis, ut canonicus ipsius neque honorifice, ut dictam ecclesiam
Wissehradensem condecet, de ipsius redditibus sustentetur; feruore ergo ipsius accensi, stylos
regalis bernae nostrarum videlicet Cheynov JBechinensis et Witaviensis
cum suis omnibus attinentiis dictae praebendae liberaliter condonamus." — Dat. a. 1330,
28 die mensis Octobris.
Hammerschmidt, Glor. eccl. Wissegrad. 254.

 

 

1711) 1330, 11 Nov. Pragae.

Hinco, episc. Olomuc. significante ipsi Bauaro, abbate monasterii Brewnouiensis,
»quod homines ville sue forensis dicte Hayhrad sepius propter crebras aquarum inundaciones
aliaque varia impedimenta monasterium dictum Rayhrad, — — quod pro diuinis audiendis
officiis visitare tenentur, — — visitare, vt vellent, ex causa predicta non possent*, concedit,
ut in villa praedicta construatur oratorium. — Dat. Prage a. d. MCCCXXX?, III id. No
orig. arch. eiusdem mon. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 315.

1712) 1330, 20 Nov. Trient.

Johann, kónig von Bóhmen etc. gibt seinem eidam dem herzog Heinrich von Bayern
die gewalt zur taidung zwischen dem erzbischof Friedrich zu Salzburg, Heinrich herzog zu
Kürnthen und den herzogen Albrecht und Otto von Osterreich.

Reg. Boica VI, 348. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 195, n. 142.

