670 Enler, Regesta. Bohemiae

1713) 1330, 23 Nov. Trient.

Johann, kónig vou Bühmen, bekennt dem Conrad von Schenna 440 Schock prager
groschen für dienste, darlehen und auslagen schuldig zu sein, und verspricht ihm dieselben
auf nàchsten St. Georg in € id zu zahlen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 399, 0.

1714) 1330, 24 Nov. Pragae.

Franciscus de Posenpach iudex et Martinus de Egra, Conradus Junossii, Meinhardus
Wolframi, Henricus Theodrici, Nicolaus Albus, Conradus de Luthomeriez, Henricus de Tusth,
Seidlinus de Pyeska, Nicolaus Rotinne, Johlinus Jacobi, Nicolaus frater Bohuslai, Wenceslaus
Alberti et Frenezlinus Tussenthmarck, iurati cives civit. Prag. recognoscunt, — — quod
Demudis, uxor Gopoldi, et heredes eius vendiderunt 6 marcas census annui, 60 den. gross.
prag. pro qualibet marka computando, quem diu possederunt super domum et aream Gerungi
de Pieska sitam in platea, quae dicitur vulgariter Houfflergasse, inter domos Stephani insti-
toris et Salczerii in civitate Prag., coram nobis Nicolao dicto Rokiczaner, concivi nostro, ementi
pro se et pro heredibus Meinlini, quondam fratris sui, pro certa pecuniae quantitate sub his
conditionibus, videlicet quod Gerungus et successores hunc censum 6 marcarum simul et semel
de domo et area praedicta in grossis vel in argento aequivalente ipsis grossis, si moneta
grossorum deperiret, Nicolao Rokiczaner et heredibus in festo s. Galli dare debeant singulis
annis. Insuper quicunque s praesentes nomine Nicolai et heredum habuerit, eidem solvi
debet census. — Act. a. d. MOCCXXX, VIII kal. Decemb.

Borosj, Lib. erect. p. 143.
1715) 1330, 26 Nov. Auspurch.

Graf Rudolf von Hohemberch, graf Berchtold von Graispach oc, graf Vlrich von
Pfannenberch, Johans druchsetze von Dyezzenhouen, Heinrich von Gumpenberg, Johans
druchsetze von Waltpurg und Heinrich der Preisinger von Wollentzsach fállen den schieds-
spruch über die beilegung gewisser differenzen zwischen kaiser Ludwig und den óster-
reichischen herzogen. — Veriehen oc, ,daz wir ausgesprochen haben, daz vnser liber vorgenant
herre cheiser Ludowig von Rom, un angans (sic), dem obgenanten hertzog Otten von
Osterrich vnd von Styr, und sinem bruder hertzog Albrechten, und iren chinden, daz hert-
zentum (sic) vnd daz land Chernden verschriben sol ze lihen, an allen furzuch, wenne der
hochgeborn furste, hertzog Heinrich von Kernden abget vnd stirbet, also, daz auch er dem
cheiser beholfen si, vnd dez erben von Kernden, vmb daz oberland vmb die Etsche vnd
in dem Yntal, vnd vmb allez, daz der vorgenant von Kernden lazzen hat in den oberen landen.
Wolt aber der chunig von Peheim oder anders ieman aintwedern daran irren oder darvmb.
gen in aufstozzen, so sol einer dem andern wider die oder den, der ez tun wolt, beholfen
sin mit allem ernst an geuerde. Wie auch Kernden dem vorgenanten hertzog Otten inwirt,
mit chrieg oder an chrieg, daz sol der cheiser erchennen, vnd waz er nach der erchantnuzze
sprichet, daz der vorgenant hertzog Otte oder sin erben denne gen dez erben von Kernden

