et Moraviae. Annus 1330. 671

thun sulle, daz im zeitlich vnd gelimpflich sei zetun, dez sol er gehorsam sin; wolt aber der
vorgenant keyser Ludowig dem egenanten hertzog Otten daran ze swer hs S0 sullen wir
sSiben di vorgenanten vollen gewalt haben darvmb ze sprechen, vnd wez wir vns darvmb
erchennen nach vnserm ayde, daz sol der obgenant hertzog Otte gen demalben erben tun vnd
volfüren.^ — Der ist geben zu Auspurch an dem Montag nach sand Katerinen tag, do man
zalt von Christes geburde dressemtiundert jar in dem dreizzigstem jar.

Kurz, Albrecht der Lahm

1716) 1330, 30 Nov. Pragae.

Franciscus de Posenpach judex, Pillungus, Conradus de Luthomericz, Martinus de

Egra; Conradus Junossii, Mainhardus Wolframi, Heinricus Theodrici, Nicolaus Albus, Hein-
ricus de Thust, Seydlinus de Pyeska, Nycolaus Rotinne, Johlinus Jacobi, Nicolaus frater
Bohuzlai, Wolfinus de Posenpach, Wencezlaus Alberti et Frenczlinus Thusenthmark, jurati
cives civitatis Pragensis testantur, heredes olim Nicolai Puschonis ad solutionem annuam VIII
sexagenarum gr. prag. de hereditate in villa Pocirnyez et heredes Zypotonis de Beneschaw
ad solutionem annuam III sexag. et fertonem de hereditate ibidem sita monialibus ad s.
Laurentium Pragae teneri. — Not. oc, ,quod heredes olim Nicolai Puschonis tenentur et
debent de curia et hereditate sua in villa Pocirnycz et de pertinenciis ad ipsam curiam
et hereditatem spectantibus, quam possident, soluere et dare singulis annis in omnem eventum
virginibus monialibus et conuentui earum ad s. Laurencium Prage — —- octo sexagenas cum
tribus fertonibus denariorum grossorum pragensium nomine veri census; preterea heredes
olim Zypotonis de Beneschaw, conciuis nostri bone memorie, tenentur et debent de curia
et hereditate sua ibidem in Pocirnycz, quam possident, tres sexagenas et fertonem dictorum
denariorum grossorum monialibus et conuentui earum predictis singulis annis solvere et dare
in omnem euentum nomine veri census, videlicet medietatem ipsius census in festo s. Georgii
primum venturo, et aliam medietatem in festo s. Galli tunc proxime sequuturo, — — eo
tamen patenter expresso, quod Franciscus dictus Kornpuhel, eciam conciuis noster, habet
et habere debet super curiam et hereditatem heredum Zypotonis in Pocirnyez predictam
decem marcas census annui, sexaginta quatuor grossos predictos pro qualibet marca, sibi
et heredibus suis heredumque suorum successoribus annis singulis solvendas et dandas, cuius
si quidemcensus solucio et eciam pro ipso censu, si non solueretur suo tempore, impigneracio
debet anteferri censui monialium supradicto." — Act. Prage a. d. MCCCXXX?, pridie kal.
Decembris.
Ex orig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1717) 1330, 1 Dec. Avinione.

Johannes papa XXII Herbordo de Füllenstein, canonico ecclesiae Olomucensis, pro-

videt ad instantiam Wladislai, Poloniae regis, de canonicatu ecclesiae Olomucensis et prae-
benda vacatura. — Dat. Avinione kal. Decemb. pontif. a. XV.

In eodem modo AEeTSerdons et Gradicensi abbatibus. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 116. Extr.

