60 Enler, Regesta. Bohemiae

tarum ordinis s. Augustini inhabitare noscuntur, congruis frequentetur honoribus, — — omnibus
vere poenitentibus et confessis, qui ipsam ecclesiam in subnotatis fes
Nativitate domini, Paschate, Penthecoste, quatuor solemmitatibus b. Vir
omnium apostolorum, in festo Omnium sanctorum et in anniversario dedicationis ipsius
causa devotionis accesserint suorum ibidem delictorum veniam humiliter petituri, seu qui
de bonis a deo ipsis collatis eisdem fratribus aut domui pie suas fuerint elemosinas elagirti,
XL dies de iniuncta eis poenitentia relaxat, dummodo id de dioecesani processerit voluntate,
— Dat. Prage XIV kal. Jun. a. d. MCCCXIII*.

E codice Thomaeo, fol. 139.

  

141) 1313, 20 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oc, monasterio in Speinshart pro damno in primo suo ad
regnum Dohemiae introitu per familiam suam ipsi illato et in subsidium reaedificationis ac
relevaminis quinquaginta mareas pagamenti regalis assignat.

Freyberg, Reg. Boica, V, 253. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 182, n. 17.

142) 1313, 29 Maii. In Chaslavia.

Johannes, Boh. et Pol rex, de consilio Philippi, Eystetensis episcopi et nobilium
virorum Bertoldi comitis de Henenberg ac Philippi de Falkenstein, consiliariorum. suorum,
Nicolao, ecclesiae Ratisponensis electo, protonotario et secretario suo, indulget, ut crucem
olim Nicolao de Turri, civi Pragensi, cum aliis clenodiis regni obligatam et ab hoc Judeis
Ratisponensibus cessam, ab eisdem Judeis — ne diutius per eos in subsannationem et oppro-
brium domini Jesu Christi, cum sit in eadem pars de ligno vivificae. crucis recondita, reti-
neatur — redimat et suis usibus conservet. — Dat. in Chaslavia.

Freyberg, Reg. Boica V, 254. — Bóbmer, Reg. Imp. p. 182, n. 18.

143) 1313, 31 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex, mandat capitulo novi monasterii Herbipoli, ut parochiam
in Wikkersheim in quaestione de Mes contra Wipertum de Zimmern militem et contra
omnes offensores et invasores defen

Freyberg, Reg. Boica V, 254, — Dal; Reg. Imp. p. 182, n. 19.

144) 1313, 5 Jum. Pragae.

Remundus de Luchtenburch villam Zylboltisdorf cum pertinentiis Jacobo et Rathmiro,
filiis quondam Rathmiri, pro CC n marcis gr., in quibus eis tenetur, dat per quatuor annos
& festo Penth praeterito d. et si villam praedictam'infra quadriennium me-
moratum non exsolverit, extunc itid elapso villa praetacta ad Jacobum et Rathmirum
jure hereditario devolvi debet. — Dat. Prage a. d. MCCCXIII*, non. Jun.

Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 51.

 

