672 Enler, Regesta. Bohemiae

1718) 1330, 7 Dec. Pragae.

Hinco, Olomuc. episc, Bawaro, abbati monasterii Brewnouiensis dat plenam facultatem
in ecclesia parrochiali in Haygrad rectores instituendi ac ipsis administrationem spiritu-
alium et temporalium ibidem committendi, quando ipsi et quotiens oportunum esse videbitur.
— Dat. Prage in curia habitacionis nostre a. d. MCCCXXX^?, VII id.

Ex orig. arcb. eiusdem mon. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 315.

1719) 1330, 11 Dec. Insprukka.

Johann, kónig von Bóhmen, und graf Heinrich von Vianden schliessen einen vertrag
mit Friedrich von Kronberg wegen aufhebung des kaufkontrakts über Neuerburg und Esch
und wegen sicherung des von letzterem an dem probst von Lützelburg verübten mordei.

Bühmer, Reg. Imp. p. 399, n. 711.
1720) 1330, 20 Dec. (S. 1).
Johannes, archidiaconus Olomuc. disponit testamentarie de rebus suis. — Acta in

stuba domus mee M cic in vigilia s. Thome apost.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 3

1721) 1330, 28 Dec, In Modricz.

Hynco, episc. Olomuc. petente Margaretha abbatissa totoque conventu monialium
ordinis S. Clarae in Znoyma Liphardum clericum in ecclesia parrochiali s. Michaelis in
Znoyma rectorem instituit et plebanum, ipsam ecclesiam sibi cum capella s. Katherinae in castro
Znoymensi committens, — Dat. et act. in Modriez a. d. MCCOXXX, V? kal. Jan.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 317.

1722) 1330.

Testimonium de reliquiis sanctorum ab Andrea jurisperito de Praga collectis. —
Nouerint vniuersi presentes litteras inspecturi, quod sub anno d. MCCCXXVI., VII. et VIII.
hee reliquie dno. Andree, jurisperito de Praga, sunt per dominos nominatos inferius assignate
pro certis sub fide ipsorum ob dei et sanctorum honorem. Primo habuit a domina Sophia abba-
tissa ad sanctum Georgium in castro Pragensi, presente d. Hostislao, preposito ipsius mona-
sterii, reliquias infra scriptas, scilicet de ligno sancte crucis, Jacobi minoris, Thome apostoli,
Oliue virginis, Beatricis virginis, Juliane, Clare, Innocencii, Egidii, Colmanni, Marine, Gothardi,
Gedrudis, Erhardi, Sixti, -— Anthonie, Magni martiris, Fabiani, Innocentum, Walpurgis,
Cristine, Cecilie, Joseph et Ipoliti, multa alia paria sub suis certis titulis consignata.

a domino Lupo, ecclesie Pragensis sacristano, de licencia et fauore honorabilis viri domini
Henrici, ecclesie Pragensis decani, habuit reliquias sancti Wenczeslai, de scapulis sanete
Ludmille et de reliquiis quinque fratrum presentibus testibus infrascriptis Domislao et Allexio
presbiteris et custodibus sepulcri scti Wenczeslai et d. Symone, vicario Pragensis prepositi.
ltem a fratre Johanne, priore fratrum heremitanorum ad sctum Thomam in ciuitate Minori

