et Moraviae. Annus 1330. 673

Pragensi, habuit presentibus fratribus Johlino, sacristsno ibidem, fratre Symone et multis
aliis fratribus reliquias infrascriptas: de ligno sancte crucis argentee cruci inserto parue, coram
quo, prout ipse prior in consciencia retulit, prodigia emanarunt, et reliquias scti Georgii, Se-
uerine, Cunigundis, Siluestri, Materni, Prisce, Galli et plura paria sub suis certis tytulis locata.
Item a fratre Adam, priore Sancte Crucis in Praga, habuit de veste sancte Marie virginis et de
reliquiis sancte Hedwigis. Item a fratre Henrico, custode in Strahouia, habuit reliquias:
magnam partem de brachio scti Potentini martiris, curialem partem de brachio s. Andree
apostoli, dentem scti Wenczeslai et de ipsius sanguine, curialem partem scti Eustachii mar-
tiris, curialem partem de brachio scte Kunigundis virginis et regine et Elizabeth virginis et
electe, ac vnum paruum brachium et costam pectoris sete Bargarie virginis et martiris, et
est vna de numero XI milium virginum, et plura paria nominatis tytulis consignata. Item
4 preposito in Sderas habuit presentibus priore domus ipsius et fratre Arnoldo crucifero
ibidem reliquias sanctorum Philippi et Jacobi et Blasii. Item a d. Hertlino, ecclesie scti
Benedicti in Praga plebano, habuit presentibus Hurcezkutone sellatore et Johanne quondam
Reynhardi, notarii dni Borsonis de Rysenburch, vnam magnam partem de brachio s. Marga-
rethe virginis et martiris, que ipsis presentibus de brachio ipsius virginis fuit excissa. Item
a domino Gregorio, plebano ecclesie scti Egidii in Praga, habuit presentibus domino Wencze-
slao, vicario ibidem, Andrea, dyacono ipsius ecclesie et clerico, Johanne, clerico de Cubito, reli-
quias: integrum articulum digiti scti Martini, archiepiscopi Thuronensis et confessoris, magnam
costam pectoris scti Wenczeslai martiris, que duo paria fuerunt sub sigillo dni episcopi
Pragensis inclusa, vnam magnam costam scti Adalberti, magnam costam de brachio scte
Ludmile et de lapide, cum quo fuit sctus Stephanus lapidatus; dentem molarem scte Sco-
lastice, vnam costam cum duobus dentibus V fratrum et beati Procopii. Item a fratre Johlino
de scto Jacobo ordinis fratrum Minorum in Praga habuit de mann sancti Johannis ewan-
geliste et a fratre Jacobo, fratre ipsius in ipso monasterio, habuit de reliquiis scti Christo-
phori. Item a dno Nicolao, regine cancellario, plebano in Sbeczna, habuit reliquias scti
Emmerammi et Wolfgangi et plura alia paria sub suis tytulis nominata. Item a d. Vlrico,
viceplebano ecclesie scti Galli in Praga, quondam plebano in Hossing, habuit reliquias scti
Wenczeslai, scte Ludmile et magnam partem de brachio scti Adalberti, quas sub sua con-
sciencia et sacerdocio veras esse reliquias asserebat, datas per sacristanum Pragensem domino
suo Wernhero, ecclesie Pragensis canonico. Item a dno Michaele, plebano scti Johannis
baptiste in Vgesd, habuit partem crinis beate virginis Marie, quam habuit a d. Rygensi
archiepiscopo, cui Auinione seruiuit. Item a d. Wenczeslao, plebano ecclesie scti Johannis
baptiste in Praga, habuit particulam de ligno scte crucis et aliqua reliquiarum paria sub
certis tytulis consignata. Item a d. Conrado, vicario ecclesie scte Marie in Lacu, habuit
particulam dentis scti Johannis bia Elizabeth, Martini, Benedicti, et multa alia paria
sub suis certis tytulis collocata. Item a dno Wenceslao quondam Rudolphi dicti Cosar, pan-
nicide Pragensis, habuit reliquias: magnam partem de brachio scti. Andree et magnam de
brachio scti Jacobi maioris et curialem partem de brachio scti Mathei et curialem costam.
de brachio scti Bartholomei, integrum dentem scti Johannis baptiste, de ligno scte crucis
85

