674 Enler, Regesta. Bohemiae

et de lintheamine domini, Dorothee, Blasii et de pectore scti Nicolai, quas coram dno et
fratre Cruce, seniore ad Sanctam Crucem, veras esse reliquias sub sua fide et consciencia.
asserebat, que admodum ad ipsum a fratre suo Bartholomeo, quondam vieario ecclesie
sancte Marie in Tyna et postmodum capellano regis Vencezlai bone memorie, peruenerunt,
qui in Vngariam recedens, sibi ipsas reliquit, et dicebat ipsum in Romana curia plus quam
er vnum annum stetisse. In cuius rei testimonium ipsius senioris sigillum presentibus est
appensum. Item a dno, Wolfgero, Patauiensi decano, habuit reliquias scti Valentini et Max-
miliani, qui iacent in Patauia. Item a fratre Johanne crucifero in Horawicz, habuit de cin-
gulo beate Virginis et magnam costam de brachio scti Bartholomei, de pectore scte Dorothee
t magnam partem de brachio scti Mauricii et sanctorum eius, Anne, matris Marie, et
Silvestri. Item ab honorabili viro, fratre Johanne, abbate in Porta apostolorum, habuit de
reliquiis saneti Wenczeslai, vnum dentem scte Candide et de reliquiis scte Benigne. — Sub
annt E. M P
rig. arch. cap. Prag.

1723) 1331, 17 Jan. In Ostrow.

Sdyslaus abbas, Felix prior totusque conventus monasterii s. Johannis Bapt. in Ostrow
quaedam bona sua in provincia Boznensi jure emphiteotico locant. — Not. oc, ,quod mo-
masterii nostri condicionem meliorare cupientes bona nostra siue villas nostras sitas in
prouincia Boznensi, videlicet Tochowicie opidum, in quo sunt sedecim lanei, in Horzieczansko
septem, in Starawoda septem, in Horzieian quinque, in Cleticz quatuor, in Lyssowicz duo,
quorum quilibet laneus septuaginta duo iugera strichonum melnicensis mensure continetur,
cum omnibus pertinenciis, vtilitatibus et libertatibus, pratis, rubetis, pascuis, rywlis, cultis
et incultis, vbi ab antiquo tempore consweuerunt esse taberne, carnifices et pistores, et omnia
iura ciuilia, que per d. Wenceslaum, — — regem Bohemie, pro bonis nostris liberalibus circa
Slam ciuitatem adiacentibus Tyrpimiechi, vbi sunt octo lanei, duodecim marce censuales
annuatim in censu, cum iuribus et minutis, que se extendunt ad quatuor sexagenas annuatim,
in Owczar operarios vinee octo cum vinea, quod monasterium et ecclesia Slamensis vtebatur ad
duodecim sexagenas infra annum, silua Dolime quinque lanei, quid (sic) solueret sex sexagenas,
septuaginta duobus subsidibus in suburbio ante Slam, qui soluerunt octo sexagenas, tribus
molendinis per tres sexagenas infra annum soluendis, duo ortus, quilibet soluebat per marcam,
arature due in bona hereditate sex lanei, quatuor laneos ciuitati Slamensi adiunxit, qui
soluerunt octo sexagenas et duo lanei tantum ecclesie Slamensi remanserunt; molendinum
sub monte Petrino, quod soluebat septem sexagenas, que taxata et estimata fuerunt per
barones terre ad sexaginta sexagenas minus duabus sexagenis, nobis et monasterio nostro
sunt in permutacionem data, collata et assignata ac suo regali priuilegio confirmata et firmiter
roborata, prehabito super eo maturo consilio et habita plena licencia — — domini nostri
Johannis, regis Boemie, — — locauimus jure emphiteotico Buzkoni judici et pueris suis
legittimis ac pauperibus nostris communiter omnibus et eorum heredibus et generacioni
ipsorum, nullum penitus ab ipsis de solucione excipiendo, in eadem hereditate manere vo-

