et. Moraviae. Annus 1831. 675

lentibus bona predicta perpetuo possidenda, — — recepta ab eis pecunia de quolibet laneo
de Tochowiez et duabus villis Horziczansko et Starawoda per quatuor sexagenas et de duabus
villis Horzieian et Cletitz per tres sexagenas, de Lyssowiez vero nichil. De qua pecunia ad
mandatum domini regis Johannis d. Stephano, terre notario, quinquaginta sexagene, d. Petro
decem, Maczkoni monacho viginti due, Kowanoni triginta sunt assignate sub condicionibus
et ordinacionibus infrascriptis per nos inviolabiliter obseruandis; imprimis siquidem pro-
mittimus ipsis et eorum heredibus bona nostra predicta numquam a monasterio alienare neque
vendere neque permutare, nisi sit de voluntate domini regis et assensu. Volomus (sic) eciam, vt.
sicut nos ipsis promisimus, ita nobis promiserunt viceuersa eisdem litteris, sic quod nullas vias
querere debeant, nec attemptare a nobis et a monasterio nostro recedendi neque per exsolucionem
propriam neque per amicos, sicut olim facere et attemptare consweuerunt, quod si aliquis ipsorum
attemptare it contra hanc ordinaci nostram, ab omni iure suo sit absolutus et
in perpetuum cadat a sua iurisdiecione, infidelis et perfidus ubique locorum habeatur; censum
vero de quolibet laneo, quando tuicio d. Petri preteribit, in festo s. Georgii XXXII gr. et
in festo s. Galli XXXII gr. soluere tenentur aliis iuribus omnibus pretermissis, excepta. steura
domini regis generali. Et si dominus rex aliquod subsidium a monasterio paruum. vel magnum
exposcet, sicut in aliis pauperibus nostris, prout leuius et graciosius poterimus, requiremus, ad-
dito hoc, quod si nos vel successorem nostrum pro aliqua necessitate in Tochowiez venire con-
tinget, ipsi prouidere in expensis tenentur, et cum berna generalis occurreret, si nos summam
fecerimus, pro ipsa nobis cum aliis hominibus nostris persoluant, si vero non, sicut sciunt
et possunt, de voluntate nostra personaliter euadant, et si aliquam hereditatem suam vendere
continget, nulli de clientibus vendere liceat nisi suo simili eodem iure de consensu nostro
et nostra voluntate. Quod si dominus rex veniens in propria persona ad monasterium fecerit

icut alii homines nostri subsidium dare tenentur; nullum itaque pro seruo exci-
pimus de solucione, sed quemcunque voluerimus, seruo constituemus, quam diu nobis
placebit, preter duos homines cum quadraginta ielugos Strichonibus, quos d. Albertus pro
peccatis suis deo et s. Martino et sanctis eiusdem ecclesie perpetuo contulit, nullus habeat
aliquid cum ipsis, tantum plebanus, et in perpetuum sint plebano subiecti. — — Act. et dat.
in ios a. d. MCCCXXXT*, XVI? kal. Februarias.

rig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.

 

 

17924) 1331, 22 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII regem Bohemiae non de suo beneplacito Florentinis scribit ad
partes Italiae secontulis se. — Johaanes etc. , dilectis filiis prioribus artium, vexillifero iustitie,
populo et communi Florentinorum salutem et apostolicam benedictionem. Litteras vestras, per
quasnobis nunciare certos rumores earum partium curavistis, benigne recepimus et earum intel-
leximus seriem diligenter. Sane quia inter cetera littere huiusmodi continebant, quod magni-
ficus princeps Joannes, rex Boemie illustris, nuper ad civitatem veniens Tridentinam asseruit,
quod ad partes Italie se de nostro beneplacito conferebat, scire vos et quosvis alios fideles
volumus, quod nec de beneplacito nec de conscientia vel licentia nostra ad partes supradictas

85*

