676 Emler, Regesta. Bohemiae

accedit. Ceterum hoc, quod de subsidio gentis armigere per venerabilem fratrem nostrum
Bertrandum, episcopum Ostiensem, apostolice sedis legatum, vobis exhibendo in eisdem
adiecistis litteris, vestre prudentie respondemus, quod si presentis conditionem temporis ac
negotiorum et necessitatum onus, quibus nos et ipsa ecclesia dictusque legatus grauantur
presentialiter, in examine rationis revolveritis diligenter, nobis et ipsi ecclesie dictoque legato
potius compatiendo super hiis offeretis et exhibebitis oportunum, sicut credimus, subsidium,
quam a nobis et ecclesia prelibata dictoque legato illud duxeritis postulandum. Quare nos
et prefatum legatum habeatis quantum ad presens rationabiliter, quesumus, excusatos, cum
intendamus vobis loco et tempore oportunis, quantum commode poterimus, subvenire." —-
Dat. Avinione XI kal. Febr., pontif. a. XV?.

Ficker, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 150, n. 307. — Bóhmer, Reg. Imp.

p. 224, n. 215.

1725) 1331, 31 Jam. Avinione.

Johannes papa XXII Florentinis quendam processum, quem contra Gerardum de Spi-
nulis fecit, ab archiepiscopo Pisano ac Florentino et Lucano episcopis publicandum destinans
eos hortatur, ut tanquam viri fideles et strenui in devotione ecclesiae persistant, scituri pro
certo, ,sicut alias vobis intimasse meminimus, quod rex Boemie ad partes Italie de bene-
placito, conscientia et voluntate nostra non venit. — Data Avinione II kal. Febr., pontif.
nostri a. XV*.

Ficker, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 150.

1726) 1331, 1 Febr. Brixiae.
Johann, kónig von Bühmen, ernennt den ritter Franchino Rusche zu seinem vicar

in stadt und bisthum Como.
Bühmer, Reg. Imp. p. 335, n. 499.

1121) 1331, 9 Febr. Bergamo.
Johann, kónig von Bóhmen, investirt den Manfred Lando aus Piacenza, sohn des

Galvano, mit land und castell Zavarello
Bóhmer, Reg. Imp. p. 399, n. 712.
1728) 1331, 10 Febr. Luthmericz.

Mathias dictus de Conyeth judex, Petrus de Gabylona, Pezholdus filius Vthae,
Henricus Tzinner, Hildebrandus, Thetico Ysenrich et Jacolinus de Sandow, jurati civitatis
Luthomericensis, resignationem curiae in Buschewicz ecclesiae Dogzamensi factam a Gotcelino
attestantur, — Not. 3c, ,quod IV scampnis secundum consuetudinem terrae in judicium ordi-
matis nobis examini pleno et contestato insedentibus, discretus vir et honestus Gotcelinus
dictus de Buschowicz, eoncivis noster, coram nobis inter ipsa IV scampna judiciaria consti-
tutus curiam suam haereditariam censualem ecclesiae Dogzanensis, sitam in Buschewicz, cum
agris, pratis, hominibus et judicio ac cum omnibus, quae ad dictam curiam de jure perti-

