678 Enler, Regesta. Bohemiae

vel sui successores dicto Gotcelino aut suis pauperibus hominibus in nullum eventum debent
colloctam imponero sive sturam, Insuper praesentibus est assumptum, quod ipse Gotcelinus
casibus non potest nec debet dicta bona vendere, alienare
aut exponere sine supradictae ecclesiae praepositi prius habita licentia speciali. Praeterea
dictus Gotcelinus ad illos agros, quos aratro suo coluit ante praesentem contractum, de bonis
illis, quae cum bonis prius habitis ex novo a praeposito supradicto suscepit, medium etiam
laneum colere debet ad usus suos, quamdiu vixerit, ut aratri sui valentior sit cultura.
Reliquos vero dictorum bonorum agros potest rustieis locare sub censu ad suae libitum
voluntatis. Item assumptum est, quod si dictus Gotcelinus censum dictorum bonorum rece-
perit ante debitos terminos superius expressos, et contingeret ipsum d. disponente ante
eundem terminum census collecti diem claudere extremum, tunc praepositus supradictus vel
suus successor in bonis mobilibus ibidem inventis censum eundem recuperare debet et
potest. Et si dicta bona mobilia ad amicos dicti Gotcelini prius pervenerint, quam supra-
dictae ecclesiae praepositus de tali censu fuerit securatus, tunc illi, ad quos ipsa bona mo-
bilia pervenerint, eundem censum ipsi praeposito solvere tenebuntur. Sed si dietus Gotce-
linus debitum terminum census ejusdem vivus apprehenderit, tunc quod hic motum est, de
praeventione termini sit quietum. Insuper praesentibus est annexum, quod si quemquam
dicta bona impetere contingeret, tunc supradietorum bonorum mediam partem, illam vide-
licet partem, quam cum bonis prius habitis a supradicto praeposito ex novo suscepit, tenetur
et debet dicto Gotcelino ipse praepositus disbrigare, hoc excepto, si ipsius Gotcelini propria
causa sive culpa eadem bona fuerint inbrigata. Postquam vero dictus Gotcelinus ad vitae
vesperam pertingens migraverit ab hac vita, domino sic volente, tunc omnia bona supradicta,
tam prius haereditarie habita quam etiam a d. Theoderico praeposito supradicto ex novo sus-
cepta cum omnibus aedificiis ibidem inventis et cum seminibus seminatis et non seminatis
in terra et supra terram, tam in orreo quam in agro, et cum universis insuper ibidem re-
pertis, exceptis equis, pecoribus, aucis, pullis et quidquid vivit, ad supradictae ecclesiae Dog-
zanensis gremium sine omni refusione pecuniae libere revertentur in animarum Pezholdi et
Irmetrudis, dicti Gotcelini parentum, ipsius etiam Gotcelini et conjugis suae Katherinae
et remedium iti omni inpetitione seu contradictione puerorum suorum,
si quos habuerit, aut amicorum seu propinquorum suorum omnium, quos reliquerit super-
stites, minime valitura.^ — Dat. in Luthmericz a. d. MOCCXXXI, IV idus Febr.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

 

 

129) 1331, 12. Febr. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, nato quondam Reynardi; fit ei gratia de praebenda ad
collationem episcopi et capituli Pragensis pertinente. — Dat. Avinione II id. Febr.; pontif. a. XV?.
Dudík, Iter Rom. II, 116. Extr

