680 Enler, Regesta. Bohemiae

1136) 1331, 26 Febr. Cremonae.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes, civitatum Brixie, Cremone oc dominus,
vicariis, judicibus, rectoribus aliisque officialibus suis nec non consiliis, communibus et homi-
nibus civitatis Cremone mandat, ut bona ecclesiae Cremonensis ab ipsis occupata dictae
ecclesiae restituant. — ,Volumus etiam et mandamus, quod castra et terre lovisalte et Pla-
tine cum iuribus et pertinentiis ad dictum episcopatum spectantibus in eisdem castris et
terris pro nunc eidem episcopo libere dimittantur. Custodiam tamen turris et roche de Pla-
tina pro conservatione status pacifici dicte terre nobis et nostre ordinationis beneplacito
reseruamus,^ — — Datum Cremone anno a nativitate domini MOCCXXXI, die XXVI Februarii.

Bühmer, Acta Imp. p. 722, n. 1030.
1131) 1331, 26 Febr. In Olomuc.

Jenczo decanus, Sboro praepositus, mag. Johannes archidiaconus totumque capitulum
Olomucense testantur, Ortwinum, decanum Cremsiriensem et canonicum Olomucensem, Hyn-
lino dicto Swebel de Coyetyn et eius heredibus vendidisse judicium in villa Chrenowicz, quod
quondam Rudlinus judex cum omnibus minoribus culpis se ad LX parvos denarios extenden-
tibus et tertio denario maiorum culparum nec non laneo et taberna ibidem liberis cum
piscariis ex donatione Conradi, quondam episcopi Olomuc. possedit. — Dat. in Olomuc in
cap. poa MOCCCXXXI^, e III post Cathedram s. Petri.

Chytil, Cod. dipl. Mor. YL s

1138) 1331, 26 Febr. Avinione.

Johannes papa XXII Petro Peregrini, canonico monasterii Luthomislensis, Premonstra-
tensis ordinis; fit ei gratia ad collationem abbatis monasterii Luthomislensis Pragensis
dioceseos. — Dat. Avinione IV kal. Martii, pontif. anno XV.

in eodem modo decano Olomucensi. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 117. Extr.
1739) 1331, 4 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII Sebastiano de Tassanio (sic); fit ei gratia in ecclesia Olomu-
censi, — Dat. Avinione IV non. Martii, pontif. a. XV?.

Dudík, Iter Rom. II, 117. Extr.

1740) 1331, 5 Mart. Parme in episcopali palatio.
Johann, kónig von Bóhmen, belehnt die gebrüder Roland, Marsilius und Peter de
Rubeis mit ihren besitzungen.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 195, n. 145.
1741) 1331, 18 Mart. Brunae.

Johannes de Ror judex et jurati cives in Brvna, arbitri electi, componunt litem inter
Fridericum abbatem et conventum monasterii Welereddensis ex una et cives Redizchenses

