682 Emler, Regesta Bohemiae

quod castrum Guastalle positum super Paudum, ex quo forsan mercatoribus aliqua dubietas
imminebat, nuper habuimus ipsumque ob securitatem predictam a gentibus nostris equestribus
et aliis facimus cum diligentia custodiri. Propter quod et alia, que pro dicta securitate sol-
licitudo regia procuravit, per aquam Paudi predictam mercatoribus quibuscunque et mer-
cantiis et mercibus liber et tutus undique patet transitus et conductus. Super quibus et
aliis potentie nostre verbali relatione difusius explicandis providum virum Guidonem de Sala,
familiarem nostrum dilectum, ad vos censuimus destinandum, cuius relatibus fidem velitis
indubiam adhibere. — Data Parme die X mensis Apr. XIV indictionis.
Bóhmer, Acta Imperii 723. — Idem Reg. Imp. p. 298, n. 401.

1747) 1331, 10 Apr. Parmae.

Küónig Johann von Bóhmen, graf von Luxemburg und herr der Stadt Brescia, ver-
pfündet dem Friedrich von Castelbarco, provicür in Brescia, und seinen brüdern Azzo, Wil-
helm und Markobrun für die ihm am 14. Jánner náhml. jahres von diesen brüdern geliehenen
12.000 f. das schloss und güter in Govardo, schloss und güter in Bovarno in der Valsabtia,
schloss und güter zu Manerva bei Saló auf dem Gardasee, schloss und güter in Scovolo, die
güter und dürfer Portesio und Salà, die schlósser und güter in Gardone und Maderno, die güter
und dórfer Toscolano, Gargnano, Tremosine, alle bei Saló, dann Limone mit allem zugehór,
herrschaft und gerichtsbarkeit mit der bedingung, dass, wenn der künig im laufe der nüchsten
drei Jahre die genannte summe von 12000 fl. den genanten brüdern nicht zurückstellt, sie, ihre
sóhne und erben, mannes- und weibesgeschlechtes, als mit den genannten gütern, dórfern
und schlóssern belehnt zu Pet seien. — Dat. Parma am 10 April 1331.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 861.

1148) 1331, 10 Apr. Teschen.

Kazimir, herzog von Teschen, bestátigt den verkauf der schülzerei zu Karwin oder
Arnolssdorff durch den scholtiss Johann an Heinrich von Stubnize. — Dat. zu Teschen den
10 Aprilis im J. 1331.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 862.

1749) 1331, 11 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Laurentio Jacobi de Bruna; fit ei gratia in ecclesia Pragensi.
— Dat. Avinione III " Anis pontif. a. XV.
Dudík, Iter Rom. II, 117. Extr.

1150) 1331, 17 Apr.

Vertrag zwischen dem papste Johann XXII und kónig Johann von Bóhmen. Künig
Johann ist in die Lombardei gekommen und hat drei stidte eingenommen und im besitz:
Parma, Regium, Mutina, zum prüjudiz der rómischen kirche, der jene stüdte gehórten. Die
information über das bestehende rechsverhültniss nahm der kónig aber an, übertrug die stàdte

