et Moraviae. Annus 1381, 683

und wünschte sie im namen der kirche fortan zu besitzen. Der papst neigte sich diesem
wunsche zu in der annahme, wenn er hochherzig handle, werde die treue und ergebenheit
gs gegen die kirche noch gestürkt werden und weder für die kirche nocb für Italien
würden daraus nachteile entstehen, vielmehr vorteile für beide. Er belehnte also kónig und
seine nachfolger mit den drei stüdten und ihren gebieten und gerechtsamen unter der bedin-
gung, dass der kónig ihm das homagium, die fidelitas und alle kapitel, welche der lehenseid
einschliesst, leiste und dass seine nachfolger in dem lehnsbesitze dasselbe thun. Ferner soll
der kónig die kapitel garantieren, die er vor der ankunft in der Lombardei durch seine
nuntien der rómischen kurie selbst angetragen hat, nàmlich dass er, wenn er die Lombardei
besitze oder nach verlust wieder erobere, und rebellen gegen die kirche dort finde, diese
mit all seiner Macht zum gehorsam gegen den papst und die hl. kirche zwingen und sie
verfolgen werde, wenn sie fliehen wollten. Ferner dass er der kirche die ihr durch die
tyrannen in der Lombardei entzogenen rechte auf dem kürzesten wege restituieren helfen,
und namentlich auch den klerus gegen unrecht schützen und das an demselben verübte
ü n

  

 

unrecht rüchen w
Ferner, dass er alle güter, rechte und freiheiten des klerus jeden ranges, und zwar
des ordens- und des weltklerus, schützen und allen kirchen, kathedralen und andern kirchen
in den wahlen, postulationen, nominationen und provisionen die volle freiheit wahren wolle.
Ebenso will er die kirche ihre gerichtsbarkeit üben und alle vor ihr forum gehürigen pro-
cesse frei verhandeln und führen und bei appellationen an den rómischen stuhl sowohl die
appellanten als die appelati frei zur kurie ziehen lassen. Die zwei sühne des kónigs sollen
Sich für diese leistungen mitverbürgen und einen eid darauf leisten. Ferner verspricht der
kónig, dass er und sein nachfolger im lehen die gebiete der kirche in der Lombardei schützen
und dass sie nirgends ein kapitaneat oder dominium oder anderes amt auf diesem gebiete
annehmen ausser mit lizenz und zustimmung des papstes und ebenso auch nicht in Tuscien.
Diejenigen, welche im namen der kirche sub obedientia temporali gebiete inne haben, ver-
sprechen auch ihrerseits, das gebiet des künigs zu achten und nicht zu besetzen. Der kónig
verpflichtet sich ferner, nie das künigreich Sizilien oder andere lünder, welche der kónig
von Sizilien besitzt und namentlich in Piemont und der Lombardei besitzt, zu besetzen oder
zu verletzen. Kónig Johann hat sich aber das recht gewahrt, wenn der kónig von Sizilien
ihn bekriege und sein gebiet angreife, sich zu wehren und vergeltung zu üben. Der papst
hat seinerseits erklárt, dass er nie einen krieg zwischen beiden künigen gestatten werde.
Auch verspricht der kónig speciell die Mailünder nicht anzugreifen, wenn sie selbst keinen
krieg erregen und ihm restitution und satisfaction für geschehene beraubung und verletzung
geben. Der papst will unter allen umstünden keinen krieg zwischen beiden parteien zugeben
und verspricht, wenn keine ausgleichung sonst erfolgt, das justitiae complementum. Den
besitz des lehens hat der kónig selbst zu verteidigen und der papst ist zur stellung von
Miet oder zur wiedereroberung nicht verpflichtet.
ner verspricht kóünig Johann, Ludwig dem Baier nie anzuhangen und ihm nie
hilfe zu idi, ihn nie als kónig oder kaiser extra gratiam ecclesiae anzuerkennen, vielmehr

 

