684 Enler, Regesta. Bohemiae

wenn es nótig wàre, dem papste und der kirche gegen ihn zu helfen. Der kónig behauptet,
dem Ludwig nie die fidelitas und das homagium geleistet zu haben und will es ihm auch
in zukunft nicht leisten. Erfüllt der kónig diese versprechungen nicht, so verliert er jedes
recht auf das lehen. Der sohn des künigs, Karl, übergibt dem papst oder dessen bevoll-
müchtigten die stadt Lucca und was er sonst von dem territorium und distrikte der stadt
besitzt zur ganz freien disposition. Das alles soll geschehen bis zu dem feste des erzengels
Michael im September. Der papst wird unterdes auch den frieden zwischen dem künig
Johann und dem kónig von Sizilien, sowie zwischen Johann und Florenz, und mit anderen,
mit dn der kónig von Bóhmen im zwiespalt ist, krüftig zu vermitteln bemüht sein.
und der kónig von Bóhmen geben einander das versprechen der gegenseitigen
dcn scheifüich. Die eidesleistung der sóhne des kónigs erfolgt, sobald es füglich ge-
schehen kann, nach der belehnung (facta investitura). Nach der investitur und eidesleistung
werden noch literae in meliore forma ausgestellt. Der kónig wird von nun an in allen
zwistigkeiten mit dem kj i
der bedingung jedoch, dass der künig von Sizilien dem spruche sich gleichfalls unterwirft.
Diesen letzten punkt beschwor der kónig von Bóhmen die hand aufs evangelium gelegt und
versprach ferner, dass er alles, was in den vorhergehenden kapiteln ihn verpflichte, treu in der
art und form, wie man übereingekommen, halten und erfüllen wolle. Und auch der papst ver-
sprachalles und jedes, was ihn darin verpflichte, in derselben weise zu halten; auch befahl er
über alles dies unum vel plura publica instrumenta zu machen. Endlich kamen sie überein,
dass der kónig von Frankreich von diesen conventiones zwischen ihnen in kenntnis gesetzt
werden solle, — ut sciatur, an vellet pen ad quendam tractatum alias secum habitum
super statu patrie Lombardie, quod, si voluerit, in casu, in quo tractatus somploretar, pre-
dictus Johannes, d. rex Bohemie, sibi dictas s civitates dimittere teneatur
Preger, Beitrüge und Erórter. zur Gesch. des deutschen Reiches in den J. 18301334, p.63.

 

 

1151) 1331, 30 Apr. Parmae.
Johann, kónig von Bóhmen, nimmt den Nicolaus Toscarus wegen dessen ausge-

zeichneter verdienste um ihn zu seinem ritter, rath, vertrauten und hausgenossen an.
v, Reg. Imp. p. 399, n. 713.
1152) 1331, 1 Maii. (In Melnico.)

Wencezlaus judex, Jan Kosler, magister civium, Jenezo de Pyrnis, Nicolaus Cvnadi,
Danyel, Vlricus sartor, Petrus Mettelicz, Cvnczlinus carnifex, Hermannus Pabenberger, Johannes
Springinsgut, Paulus sutor, Hermannus Leysintryt, Cvnezet Crabern jurati Meiniczensis civi-
tatis attestantur donationem census molendini sororibus sanctimonialibus s. Laurentii Pragae
factam a regina Elyzabeth. — Not. oc, ,quod inclita domina nostra, d. Elyzabeth, Bohemie
et Polonie regina, in remedium anime sue suorumque successorum, praeteritorum ac futu-
rorum, censum molendini siti in paruo flumine cum IV rotis, videlicet septem fertones, sana
mente et corpore existens, sororibus et sanctimonialibus monasterii s. Laurentii ordinis

