et Moraviae. Annus 1331. 685

fratrum Predicatorum in Praga, singulis annis recipiendum donauit perpetuo et legauit occa-
sione seu impedimento quorumlibet suorum successorum non obstante, exceptis exaccionibus
et steuris, ciuitatem nostram prius dictam racione dominii vel necessitatis cuiuslibet ipsam
tangentibus, de quibus ipsum molendinum non exemit, sed precepit, ut sicut alia bona ipsius
ibidem ex soluunt, sic et istud perpetuo soluat integraliter et complete.^ — Acta sunt
bec a. d. FCOREXIS in die ss. Philippi et Jacobi.

Ex orig. bibl. Pra

1153) 1331, 3 Maii. od

Bernardus, praepositus ecclesiae itulo
et Johanne, episc. Pragensi, tres laneos agrorum, quos in villa frirum. T retiferomm cum
stella hospitalis s. Francisci in pede pontis Pragae nomine Masowitz prope Znoymam habuit,
summo magistro fratri Ulrico totique conventui fratrum Cruciferorum cum stella ordinis
s. Augustini in pede pontis Pragensis vendit pro X sexag. den. gr. prag. pro qua pecunia
adjunctis aliis pecuniis, quas pro aliis venditis possessionibus recepit, in usus praepositurae
suae contulit in locum illarum possessionum multo utiliores possessiones, scilicet. Otfwowitz,
Vgezdecz et Sasam. — Acta in domo Pragensi praedictorum Crucigerorum cum stella a.
MCCOCXXXI*, V non. Maii in praesentia — — d. mag. Thomae, archidiaconi Prag. d. papae
capellani, Mathaei, praepositi Pontensis, mag. Wolkini, decretorum doctoris, Nicolai, schola-
stici Boleslaviensis. Consensum praebuerunt Jaroslaus decanus, Nicolaus scholasticus, Joannes
custos totumque capitulum Boleslauiensis ecclesiae.
Ex orig. arch. praepos. S. Hippolyti Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 322.

 

1754) 1331, 12 Maii. Avinione.
Johannes papa XXII regi Boemiae Johanni, quod nuntii sui, quos misit, respondebunt

de rebus diversis praesertim de Bavaro oretenus. — Dat. Avinione IV id. Maii, pontif. a. XV^.
Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.
1755) 1331, 13 Maii. In Ywanschicz.
Mechtildis abbatissa, Agnes priorissa, Hedwigis subpriorissa totusque conventus
Vallis s. Mariae in Ozlauia et mag. Sdizlaus, rector ecclesiae in Droscowicz, mag. Petrum
de Wockinstad, plebanum de Prerouia, eligunt arbitrum pro dirimenda lite super decimis
villae Droscowicz. — Act. in Ywanschicez a. d. MCCOXXXI?, proxima feria II post. Ascensionem.
domini praesentibus Fridrico, abbate Welegradensi, Walthero de Wolframskirk praeposito,

Heinrico de Wolframiez rectore nec non Salomone, nes d E in Ywanschicz.
Ex orig. arch. c. r. gübern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor.

1756) 1331, 14 Maii. Parmae.

Johannes, Boh. rex declarat, quod cives Ratisponenses a festo Pentecostes intra
biennium per regnum Bohemie comitatumque Lucemburgensem tute et secure cum omnibus

