686 Emler, Regesta Bohemiae

mercacionibus et mercimoniis ire, redire et morari possint. — Dat. Parme feria tertia ante
festum Penthecostes proxima.
Reg. Boica VI, p. 371. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 195, n. 146.

1157) 1331, 15 Maii. (Pragae).

Decretum judicis, juratorum et itatis Pragensis de i ii civitatis.
— ,Nos Franciseus de Posenpach judex et Conradus dictus Gynochsel, Martinus de Egra,
Conradus de Luthomericz, Meinhardus Wolframi, Henricus Theodrici, Nicolaus Albus, Hen-
ricus de Thust, Seydlinus de Pyezka, Johlinus Jacobi, Nicolaus frater Buzlai, Wencezlaus
Alberti, Frenezlinus Tusenthmark et Nicolaus Rotinne iurati et tota communitas ciuium civi-
tatis Pragensis recognoscimus tenore presencium et ad publicam deferimus nocionem, quod
diligenti deliberacione et tractatu inter nos prehabitis in hoc concordauimus et in vnum con-
venimus et in hoc resedimus omnino volentes, quod pauimentacio, que nunc fit, ciuitatis predicte
procedat. Debent quoque ciues jurati ciuitatis predicte, qui fuerint pro tempore, pauimenta-
torem siue magistrum huius pauimentacionis semper ad vnum quartale siue ad vnam quartam
partem anni tantum eligere, qui pauimentare debeat, ubicunque plus expedit et necessarium
est ciuitati, ad ipsorum juratorum consilium et mandatum. Et volumus, quod omnia colla cela-
riorum, sub tectis et extra tecta, sub testudinibus et extra testudines, que sunt extra muros et
parietes domorum in ipsa ciuitate sitarum inmediate, cum magistri operis siue pauimentacionis
huiusmodi ad ea pauimentando peruenerint, obstruantur et muro claudantur, sicut iam factum
est pluribus ex nobis sub domibus nostris in pauimentatis plateis. Quodsi aliquis ex nobis
vult habere collum celarii ab intrinsecus domus sue, potest hoc facere sub muro et pariete
domus sue directe in bassum, ita quod nichil de spacio vel de loco communitatis extrin-
secus proinde usurpet. Volumus eciam, quod omnia tecta siue tecture, que sunt ante domos,
super que vel quas non est habitacio, deponantur et remoueantur ex toto, exceptis edifici
testudinatis et ligneis, que vulgariter swibogen et vberschus dicuntur, super que sunt habi-
taciones et commoda, quibus subsunt columpne lapidee etlignee, que deponi et removeri non
debent; sed ubi sunt lignee columpne, he possunt per inhabitatores domorum mutari et
meliorari ibidem columpnis lapideis pro columpnis ligneis constitutis. Sub hiis columpnis,
et ligneis et lapideis, colla celariorum muro claudi debent, nec fiat aliter nisi eo modo,
Sicut prediximus, sub pariete domus lignee et murate. Item volumus, quod ibidem sub co-
lumpnis lapideis et ligneis domorum et inter ipsas columpnas colles, altitudines, eleuaciones
et edificia quecunque deponi, conplanari et adequari aree communi ciuitatis predicte debeant,
et quod clausure vel obstacula quecunque ante domum quamlibet, lignea et lapidea, depo-
nantur et remoueantur, ita quod fiat undique in plateis ciuitatis predicte patens, communis
et directus transitus sub domibus et eciam ante domos. Item volumus, quod artifices mecha-
nici siue operarii et mercatores quicunque, incole civitatis et adüene, qüi stant et stare
solent sub domibus et ante domos in foro et platea predicte civitatis cum suo artificio vel
opere aut mercaturis vel rebus vendibilibus quibuscunque, nullum censum reddant vel soluant
alicui, sed undique ante domos, ante januas domorum, siue ille domus habeant ante se testu-

 

  

 

