688 Enler, Regesta. Bohemiae

reuocare vel immutare aut prohibere pau hie fidefragus et periurus ipso facto
existat." — Act. et dat. a. d. MCCCXXXIP, idus M
Lib. civ. Prag. ab an. 1911 f. 18. — Róssler, Das Alipager Stadtrecht p. 20.

 

1758) 1331, 15 Maii (Pragae).

Franciscus de Posenpach, judex et Conradus dictus Gynochsel, Martinus de Egra,
Meinhardus Wolframi, Henricus Theodrici, Nicolaus Albus, Hericus de Thust, Seydlinus de
Pyeska, Johlinus Jacobi, Nicolaus frater Buzlai, Wencezlaus Alberti, Frenclinus Thusentmark
et Nicolaus Rotinne, jurati cives civitatis Pragensis, attestantur venditionem census super domo
Domazlai Morauecz ab eodem factam Conrado de Luthomeriez. — Not. 2c, ,quod discretus vir
Domazlaus dictus Moravecz, conciuis noster, vendidit sponte suo et heredum suorum nomine
de voluntate et assensu d. Clare, vxoris sue, super domum suam, quam inhabitat, et super
aream domus eiusdem sitam in parochia s. Valentini, prope ipsam ecclesiam in ipsa ciuitate
Prag, marcam census, LXIV den. gros. prag. pro ipsa marca numerandos et dandos,
signavit in publico judicio coram nobis discreto viro Conrado de Luthomericz, eciam conciui
nostro, ementi et recipienti pro quadam certa pecunie quantitate, ita videlicet, quod idem
Domazlaus et heredes sui, heredumque suorum successores, mediam marcam grossorum in
festo s. Galli et aliam mediam marcum gr. predictorum in festo s. Georgii et leporem ad
festum nativitatis Cbristi dare debeant, ex nunc singulis annis Conrado prefato, heredibus et
successoribus suis in omnem eventum et soluere teneantur. Quandocumque autem in aliquo
terminorum ipsorum debitum censum non reddiderint, tunc debent fertonem gros. scilicet
XVI gros. predictos nomine pene vna cum censu non persoluto ipsi Conrado vel heredibus
aut successoribus suis persoluere atque dare.* — Act. et dat. a. d. MCCCXXXI, idibus Maii.

Ex orig. bibl. Prag.

ibl.

  

 

1759) 1331, 16 Maii. Parmae.

Nos Johannes, Bohemiae ac Polonize rex ac Lucemburgensis comes, not. oc, ,quod
considerantes fidem et sinceritatis affectum, quem fidelis noster Albertus de Neidbergk ad
nostram gerit celsitudinem ex eo, quod castrum suum proprium, domum Neidberck, cum bonis
ac pertinentiis ac juribus suis omnibus in nostris sponte et libere resignans manibus illud
a nobis recepit in feudum, dignum decernimus, ut ipsum perinde tamquam alium nostrum
fidelem et vasallum prosequamur gratia et favoribus oportunis, volentes, quod dictus Albertus,
haeredes et successores sui castrum Neidberck praedictum cum universis et singulis bonis ad
illum spectantibus sub eisdem omnino iuribus et libertatibus, quibus progenitores ipsius Alberti
4 Romanorum imperatoribus aut regibus seu principibus illustrissimis tenuerunt et ipse
Albertus nunc possidet, a nobis haeredibus et successoribus nostris, Bohemiae regibus, teneant
iure et titulo feudali sub hac favoris praerogativa, quod de collectis generalibus, quae bernae
vulgariter nuncupantur, nec non et a contributionibus, taxationibus et exactionibus, si quando
illas terrae. Egranae imponere et recipere nos contigerit, sint perenniter et esse debeant

