et. Moraviae, Annus 1331. 689

cum bonis iud eel omnibus liberi penitus et exempti." — Dat. Parmae a. a nativitate
domini MCCCXXXT*, feria quinta ante festum pentecostes proxima.

E cop. arch. reg. Boh. ex arch. gubern. reg. Boh. — Haimerl, Beitrüge zur Kenntnis des Lehen-
wesens in Bhmen, Wagner, Oster. Zeitschrift für Rechts- und dawiseciaddt Jahrg. 1846, p. 113.

1760) 1331, 24 Maii. Pragae.

Hinco, episc. Olomuc. ad praesentationem Jacobi, filii quondam Bernhardi, et fratrum
eius, civium Olomuc. Bernhardum clericum instituit rectorem in capella s. Nicolai sita in
eiteeto e s Mauritii in Olomucz. — Dat. Prage IX kal. Jun. a. d. MCCOXXXP*.

arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 324.

1761) 1331, 24 Maii. Parmae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oe, dat civibus Chadanensibus quaedam iura super bonis
ad civitatem non admensuratis. — ,Sane quia — — ciues ciuitatis nostre Chadanensis propter
bona quedam, vt asserunt, ciuitati ipsi a sui fundacione non commensurata nec ad ipsam
pertinencia ab antiquo; sed per ciues ipsos libere comparata, maiores et grauiores solito

 

 

taxaciones, steuras, i et tallias nobis et nostre camere hactenus
nos ipsorum i itati et commodis deinceps prouidere — — disponentes,
— — ciuibus eisdem, — et eorum cuilibet, — — concedimus, — — videlicet quod ciues

nostri ciuitatis Chadanensis — vniuersi et singuli aut eorum quilibet, secundum quod de-
creuerint, communiter vel diuisim, res, hereditates ac bona quecumque libera aut non libera
dicte ciuitati nostre, vt premittitur, non commensurata nec ad ipsam spectancia ab antiquo,
ubicunque circa ciuitatem ipsam situata fuerint, comparare valeant et emere, ipsaque pro
parte media, que libere compararunt, a nobis — et Boemie regibus libera tenere perpetuo et
habere, de parte uero altera cum ciuibus aliis ac bonis ipsorum contribuciones, soluciones,
taxaciones, stewras et tallias remota contradiccione qualibet facere et soluere ipsorum qui-
libet teneatur, vt sic per hanc nostram prouisionem munificam communes ciues ciuitatis
supradicte per diuites ac e contra diuites per communes mutuo valeant et melius se iuvare,
firmiter statuentes, quod bona huiusmodi libera per ciues ibidem nunc comparata aut que in
futurum duxerint comparanda vel emenda debeant cum ciuitate ipsa perhenniter remanere."
— Dat. Parme a. d. MOOCXXXT?*, sabbatho ante dominicam Trinitatis.

E cop. arch. civ. Cadanensis communicavit mecum dom. JUDr. Jar, Celakovskf.

 

1162) 1331, 1 Jum. Parmae.

Johann, kónig von Bóhmen oec, Brixie dominus, erlaubt auf bitte des Ludwig von
Savoi und des Wilhelm von Castrobarco der gemeinde von Trivillio aus dem fluss Brembius
im territorium von Bergamo bis zu sich einen kanal anzulegen.
Bühmer, Reg. Imp. 195, n. 147.

