690 Emler, Regesta. Bohemiae

1163) 1331, 10 Jun. Papiae.

Johannus, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, decernit, ut civitas Brunouiensis cum

territorio fratribus de Panowicz obligata post mortem eorum denuo devolvantur. — ,Cum
igitur ex parte — — Bawari abbatis et conuentus monasterii Brewnouiensis — — nostre
fuerit celsitudini supplicatum, quatinus articulum quendam subnotatum in litteris — — loca-

cionis super bonis ipsorum abbatis et conuentus monasterii antedicti in JBrunow ciuitate,
scilicet et territorio eiusdem, fidelibus nostris Wolframo et Mathie fratribus dictis de Pano-
wicz ad eorum vite tempora sub certis condicionibus et pactis per eosdem abbatem et con-
ventum pridem de consensu et voluntate nostris expressis expositis in ipsorum abbatis, con-
uentus et monasterii predictorum preiudicium immo dispendium grave nimis et irrecuperabile
interpositum est et inclusum, quod videlicet de bonis suprascriptis, ciuitate Brunow ac ipsius
territorio cum suis iuribus et pertinenciis omnibus post dictorum fratrum Wolframi et Mathie
decessum absque mandato nostro, heredum aut successorum nostrorum speciali nichil facere
aut disponere habeant neque possint retractare, cassare — — dignaremur, nos ipsorum
abbatis et conventus precibus — — inclinati articulum supradictum, in quantum per eum
Wolframo et Mathia fratribus de Panowicz prefatis non extantibus nos, heredes aut suc-
cessores nostri — — bona sepedicta possemus, possent aut posset impetere aut aliquo modo

licare, volentes, quod bona supradicta, ciuitas scilicet Brunow cum suo territorio
ln ipsorum abbatis et conuentus monasterii Brunowiensis predictorum decedentibus aut non
extantibus fratribus Wolframo et Mathia de Panowicz sepedictis absque nostro, heredum aut

 

successorum nostrorum vel aliorum quorumcunque officiatorum nostrorum t -contradic-
cione ad ipsorum abbatis et conuentus n s et
ordinacionem plenariam libere deuoluantur.* — Dat. s a. Me MCCCXXXI^, IV id. Junii.

ti
promittimus. Dobaer, Mon. Bob. hist. VI, 56. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 196, n.

1764) 1331, 11 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII Henrico Thesauri; fit ei ad instantiam Johannis, regis Boemiae,
gratia de canonicatu, praebenda ac dignitate in ecclesia Pragensi. — Dat. Avinione III id.
Junii, pontif. a. XV*.
Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.

1765) 1331, 15 Jun. In Grecz.

Nicolaus, dux Oppauiensis, venditionem bonorum in villa Besdcaw per Ottonem,
Fridericum, Thure et Jeschonem fratres de Linauia monasterio Rathiburgensi ordinis s. Do-
minici factam confirmat. — Dat. in Grecz a. d. MCCCXXXI*, XVII kal. Julii per manus
Petri put acp curie nostre notarii.

ll, Cod. dipl. Mor. VII, 863.

