et Moraviae. Annus 1381. 691

1766) 1331, 21 Jun. Brixiae.

Johann, kónig von Bóhmen, ertheilt dem Nicolaus Toscarus für sich und dessen
erben beiderlei geschlechts die Belehnung mit Noemia im bisthume Padua, mit zwei hufen
zu Sambrusonio in demselben bisthume, und mit Zellarinum im bisthume Treviso.

Bóhmer, Reg. Imp. 399, n. 714.

1767) 1331, 28 Jum. Pragae.

Johannes, episcopus Prag. prohibet Bawaro abbati et monasterio Brewnowiensi loca-
tionem bonorum aliis praeterquam rusticis sine ipsius licentia speciali. — »Sane nuper nobis in
monasterio vestro et in personis s. visitacionis officium exercentibus, licet per graciam Saluatoris
ione, in deuocione, obediencia, castimonia et in aliis, que respiciunt disciplinam re-
gularem, vos inuenerimus habundare, tamen in regimine temporalium inuenimus vos corpore
negligencie aspersos et fama prodigalitatis annotatos, quia bona, possessiones monasterii vestri
absque requisicione et scitu nostro, dyocesani vestri, quam plurima laycis et potentibus obli-
gastis, locauistis, assignastis et distribuistis, minus caute in monasterii vestri dispendium valde
graue, non attendentes ituci editam per nostrum olim bonae memoriae
d. Thobiam, episcopum Prag, qua cauetur, ut nullus preter licenciam episcopi sub pena
excommunicacionis late sentencie presumat concedere laycis potentibus possessiones ecclesias-
ticas, locare aut eciam obligare. Vnde volentes huic morbo occurrere celeri medicina sta-
tuimus et mandamus, ne de cetero possessiones monasterii vestri quascumque, nedum paruas,
cuiquam layco preter rusticos obligare aut locare vel quovis tytulo alienacionis concedere
absque nostra licencia speciali presumatis, prout jacturam vestri status cupitis euitare, quia
per experienciam didicimus, ex talibus locacionibus monasteriis dampna irrecuperabilia euenire.
Tllas vero obligaciones et locaciones, quas fecistis, caute reuocare studeatis, ut ex hiis a nobis
possitis collaudari." — Dat. Prage a. d. MCCCXXXIP, IV kal. Jul., pontif. vero nostri a. XXX*.

Ex

 

 

 

 

orig. arch. Mus. Boh.
1768) 1331, 29 Jun. (S. 1).

Kónig Johann von Bóhmen urkundet für Rainer von Montepulciano wegen einer schuld,
Ficker, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 151. Extr.
1769) 1331, 13 Jul. Chufstein.
Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus Gorlicensibus mandat, ,quod
a data presencium inantea perpetuis temporibus nullus unquam textor aut pannifex civitatis
nostre Gorlicensis pannum aliquem venditurus incidere per vlnas aut pecias debeat aliquas,
nisi in domo ciuitatis ipsius mercatoria eciam suam, et in qua iuxta ciuium predictorum
statutum municipale hoc sibi facere liceat, habeat stacionem." — Dat. in Chufstein a. a na-

tivitate d. MCCCXXXI*, in die b. Margarethe virginis gloriose.
Kóbler, Sammlung der Urkd. des Markgrafih. Oberlausitz I, 291. — Bühmer Reg. Imp. p. 196, n. M9.

8T*

