692 Emler, Regesta. Bohemiae

1710) 1331, 16 Jul. Pragae.

Nos Sebastianas, archidiaconus Bolezlauiensis, Petrus frater ipsius, Hostislaus, cano-
nici Pragensis ecclesiae, recognoscimus, ,nos a vener. patre d. Hyncone, Olomuc. episcopo,
CXV grossos prag. monetae recepisse in numerata pecunia, quae pecunia fuit per dominos
capituli Wissegradensis ecclesiae eidem domino episcopo assignata juxta mandatum d. Johannis
papae XXII ratione census, qui ecclesiae Romanae debetur ab ecclesia praedicta Wissegradensi,
fatemurque, nos promisisse — — praedicto domino Hynconi episcopo ac dominis Dirslao:
praeposito Pragensis ecclesiae, et Johanni Paduano, canonicis dictae Olomucensis ecclesiae,
quod de omni damno et periculo dictum d. Hynconem episcopum et successorem suum nec
non ecclesiam Olomucensem eripiemus, si quid, quod absit, casu quocunque fortuito acciderit
nobis uel nunciis nostris in deportatione praedictae pecuniae, donec integraliter domino papae
praedicto vel suo successori, si ipsum mori medio tempore contigerit, per nos vel alterum.
nostrum praedicta pecunia vel alia loco ipsius aequivalens fuerit assignata, si praedictum
dominum Hynconem vel successorem suum seu suam ecclesiam ex assignatione et perditione
praedictae pecuniae nobis factae inquietari seu moneri per quempiam papam contingat." —
Act. et dat. Pragae in domo habitationis praefati domini Hynconis, episcopi Olomucensis,
a. d. MCCCXXXI, XVII kal. Aug.

Ex orig. arch. cap. Wyssegrad. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 864.

1711) 1331, 21 Jul. Landshut.

Johannes, Boh. rex oc, civibus Tustensibus varias concedit libertates. — Známo
oc, Ze atkoliv z jistích piítin mésto na&e Domalice spolu s jistym platem a s Xeon na&í
v témz mésté osvícenému kníZeti pánu Jindfichovi, vévodovi bavorskému, zeti na&emu,
nedávno umínili jsme k drZení zavázati, v&ak tejchi mé&tanüv na&ich obnejllejfcs ulitek
a uvarování Bkod, —  — ustanovujem, — —  pevné ukládajíce toti to, aby Zádnf
budoucné mésta Domazlic — — vladat pod spüsobem kderéóhokoli jmóna neb tytule z více
platu, neZ kderf nám neb do komory na&í z téhoZ mésta a z rychty obyéejné dáván byl,
tejchZ mé&fanü k dávání nenapomínal, ani jim jakou obtínost neb souzení Ginil obyéejem
jakfmkoliv. JestliZeby pak jináée ucinéno bylo, necheeme predepsanfch méitanüv k dávánt
takového platu pfidrZeti. Dále — — ustanovujeme — — to v mésté pfedepsaném, aby ne-
pferu&ené driáno bylo, totiZto aby müStané sami mezi sebou neb sami z sebe volívati méli
2 mohli nékterého muZe hodného, kterémuZby mésta téhoZ rychtáfství poruéili, kterfz toliko
vladaii mésta téhoZ, kterjZ by na ten cas byl, plat dával, neb jeho oufedníku, kterfz ke dvoru
na&emu v témZ mésté obycejné placen byl Item toho téZ k uvarování téch nebezpectenství,
kderéZ se vpfedepsaném mésté pFiházely &asüv starobylfch, pod piísnym pfikazujíce zbránéním
wumínili jsme spatfiti ustanovujíe, aby Zádnf více méSténín mésta na&eho nahofe psaného
k zábubé chudích a ke &kodé zvlásté se v ten oufad vzkládaje ven nevystupoval, chce-li se
wuvarovati hnévu na&eho. — Déán v Lanczhuté l. p. MOCCXXXI, in vigilia Marie Magdalene.

E libro privilegiorum decan. Tustensis.

