et Moraviae. Annus 1331. 693

1112) 1331, 25 Jul. (S. 1).

Ulrich von Bor verkauft frau Verwendeln, weiland Heinrichs zu Sutaw hausfran,
seinen halben hof zu Sutaw. — Ich her Vlreich vergich oc, ,dass ich der erbern vrowen Ver-
wendeln, etswen dez Hainreichs havsvrowen zu Jvtaw, vnd iren erben han gelazzen vnd
verchaufft fur ein vreiez aygen nach der stat recht vnd als chauffrecht ist; in suleher be-
schaiden alle jar, als dez czins recht ist, meinen halben hof zu Sutaw alle zeit vf sand
Georii tag XV grozz vnd 2'/ grossen prager pfenning vnd vf sand Gallen tag als vil, vnd
fur roboten vnd ander chlainen dinst vierdhalben grossen vnd III haller schol si mir geben,
vnd auch ob chain losung oder vngelt vf der vrowen Verwendeln halben hof geleit wurd,
was dez Walters halbe hof zunehst ir trag vnd geb, als vil schol si vnd ir erben von irem
halbem hof tragen, geben vnd gelten mir vnd meiner afterchumft. Vnd ob di oft genant
vrow Verwendel ab gie, dez got nicht engeb, so schol ir halber hof mit allem, daz derzu
gehort, erben auf irev chint vnd vf nachchumling vnd si mag vnd ir erben iren frume ge-
schaffen mit dem selben halfiten tail dez hofz ze halten, ze verseczen, ze verchaufen in dem
rechten, als hie vorgeschriben stet. Ich wil auch, wer disen prief innen hat in seiner gewalt
oder zaigt, der schol haben alle di recht vf dem halben hof cze gleicher weiz als di vrowe
Verwendel* — Zeugen: Bernhard der Haselpech, purger zu Schuttenhofen, vnd Gotfrid der
Renner. — Daz ist geschehen, do man zalt von Christez gepurt dreuzehen hundert jar, dar
nach in dem ain vnd dreizzigisten jar an sande Jacobstag.

Ex orig. bibl. Prag.
1113) 1331, 25 Jul. (S. 1).

Ulrich von Bor verkauft an Johann und Heinrich, nachgelassene kinder weiland
Heinrichs, den andern halben theil seines hofes zu Sutaw. — Ich Ulreich vergich oc, ,daz ich
Johan vnd Hainreich eczwen dez Hainreichs erben vnd chinden gelazzen han vnd verchaufft
meinen halben hof zu Sutaw mit allem, daz dár zu gehort daz ist das ander halften tail dez
hofes den vrow Werwendel auch von mir gechauft hat vnd innen hat, in sulcher beschaiden
alle jar, als dez cins recht ist, an sand Georii tag oc wie im der vorgehenden urkunde bis
mutatis mutandis vnd meiner afterchumft. Vnd ob di egenanten Johan vnd Hainreich abgiengen,
so schol ir halber hof mit allem, daz dar zu gehort, erben vf irev chint, vnd ir afterchumft
haben di selben recht, vnd di weil si leben, mugen si schaffen iren frum vnd iren nuez ze
halten, ze besizen, ze verseczen, ze verchauffen daz selb halften tail dez hofs in dem rechten,
als si iz gehabt haben, daz ist mit chaufrecht vnd nach dem recht der stat. Ich wil auch,
wer disen prief^ oc wie im der vorhergehenden urkunde. — Zeugen: Bernhart der Haselpech
vnd Gotfrid der Renner, purger ze Schutenhofen. — Dat. ut supra.

Ex orig. bibl. Prag.

1774) 1331, 25 Jul. (S. 1).

Ulrich von Bor verkauft frau Werwendeln, witwe des Heinrich von Sutaw, und ihren
kindern seinen hof zu Sutaw mit vorbehalt des heimfallsrechtes. — Ich Ullreich vergich oc,

