694 Enler, Regesta. Bohemiae

,daz ich der erberigen beschaiden vrowen Werwendeln, eczwen dez Hainreychs hawsfrawe zu
Sctaw, vnd iren erben han gelasen vnd werchaufii meinen hoef zu Sufaw fuer ein freyez
aigen nach der stat recht, alz purk recht ist, vnd mit suelcher beschaidenchait, alle jar, alz
dez cyns recht ist, auf sand Georgii tag XXXV gros vnd auf sand Gallen tag XXXV gros
prager pffening vnd fuer roboten vnd andern clainen dinst 7!/, grossen Wissen ouch beschaiden-
leichen, ob chain lozung oder vngelt auf der vrowen Werwendeln vnd ir erben hof geleit werd,
waz dez Waltherz hof zu nechst ir trag vnd geb, daz scholl der offt genanten vrowen hof vnd
ir erben alz vil tragen, geben vnd gelten. Wir wellen ouch, daz der selb hof zu recht gehóret
in fuemff tayl zu taylen; der vrowen ein fuemff tayl vnd den vier chindern igleichen chint
ein fuemff tayl, und ob die selb vrowe in der selben weil abgieng, dez got nicht engeb, zo
schol ir tayl erben auf die chinder, und ob der chinder in derselben wrist ouch chaines ab-
gieng, so schol dez selben tayl auf die andern chinder vnd auf die vrowen erben. Wissen
ouch, ob die vorgenant vrowe Werwendel vnd ir erben an chinder stürben oder abgiengen,
dez got nicht engeb, so ist der offt genanter hof mit rechten vrtayl vnd zu rechten aygen
in dez herren gnad vnd gwalt genezleichen verwallen, vnd swer den prif in hat oder beweisen
mag von der vrowen Werwendeln vnd ir erben wegen, den gelueb ich befriden." — Daz is!
geschehen, do man zahlt von Christez gepurt dreyczehen hundert jar dar nach in dem ein
vnd dreyszigsten iar an sand Jacobztag.
Ex orig. bibl. Prag.

1715) 1931, m. Jul. Merany.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, statuit, cives Olomucenses posse
debitores suos arrestare atque incendiarios et occisores in stratis publicis capere et judi-
care absque praesentia judicis provincialis. —  Considerantes igitur et experientia certa
scientes, quod. ,cives Olomucenses in se ipsis ac bonis eorum per uarios debitores, hominum
uiolentos ac temerarios occisores et alios maleficos multipliciter opprimuntur et in dampna
grauia deducuntur, ipsorum commodis et profectibus* intendentes hac ,in perpetuum uali-
tura constitutione mandamus, — — quod ipsi ciues nostri Olomucenses et eorum quilibet

ciuitate Olomucensi arrestare pro suo ualeat debito, dummodo illud non plene perueniat
ad decem marcas morauici pagamenti, sexaginta quatuor gross. pro marca qualibet com-
putando, sed sit saltem minus vno fertone. Illud quoque duximus statuendum, videlicet
quod ciues predicti possint et debeant capere, iudicare incendiarios uiolentos et teme-
rarios hominum in stratis publicis et alios occisores et alios maleficos quoscunque, nec
teneantur amodo auctoritatem nostri prouincialis iudicis aut eciam ipsius presenciam
expectare. Uolumus preterea et mandamus, quatenus nulli deinceps hominum et presertim.
regnicolarum nostrorum liceat castrum aliquod de nouo edificare uel eciam fortiliciam preter
specialem nostram licenciam infra miliaris unius circumcirca ciuitatem predictam distanciam
instaurare, de quo uel qua ciuitati nostre sepe dicte seu ipsius incolis possit aliquomodo
prelüdicinn. generari." — Dat. Merany a. d. MCCCXX:
ig. arch. civ. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 317. — Bühmer, Reg. Imp. 399, n. 715.

