696 Emler, Regesta. Bohemiae

1182) 1331, 7 Aug. Ratisbonae.

Johann, kónig von Bóhmen macht gemeinschaftlich mit kaiser Ludwig dem Baier in
vollmácht der gebrüder Heinrich und Otto sowie Heinrich des jüngeren, dreier herzoge von
Nieder  Baiern, unter diesen eine theilung ihrer lande, burgen und stüdte, und beschreibt in

urkunde ij den theil Heinrichs des jüngeren, welcher die gerichte
Landau, Dingolfing, Vilshofen u. s. w. enthielt.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 83, n. 1944 et p. 196, n. 152.

 

1783) 1331, 7 Aug. Ratisponae.

Johann, kónig von Bóhmen, deponirt bei dem rathe zu Regensburg eine von herzog
Heinrich von Baiern am 5 d. m. wegen der theilung von Nieder-Baiern zwischen ihm und
seinem bruder Otto und herzog Heinrich dem jüngern ausgestellte urkunde.

Bühmer, Reg. Imp. 196, n. 153.
1784) 1331, 7 Aug. Regensburg.

Herzog Heinrich der ültere, Ott und Heinrich der jüngere pfalzgrafen ze Rhein und
herzoge in Baiern, überlassen dem kaiser Ludwig und dem künig Johann von Bühmen, an
die sie ihre theilung gesetzt haben, auch die gewalt für den fall, dass ein theil für den
anderen so vast vertheilt würde oder würe an vesten, gülten — bis nüchsten sunnitag und
von da über 4 wochen die theile zu geleichen. — Geb. ze Regensburg an dem mitwoch vor
Laurencii.

Reg. Boica VI, p. 381.

1785) 1331, 9 Aug. Regensburg.

Johann, kónig von Bühmen, bestütigt dem rath der haus die von seinen vorvordern
erhaltenen handelsfreiheiten.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 196, n. 154. — Gemeiner Chronix I, 555. Extr.
1186) 1331, 9 Aug. Reynsburg.

Johann, kónig von Bóhmen, versóhnt und verbindet sich mit dem markgrafen Friedrich
von Myzsen. — Wir Johannes, von gotes gn. kunnig ze Beheim etc. verichen, — ,daz
wir vns nach scheidunge vnd heize vnsirs lieben herren, keyser Ludewigis von Rome, mii
dem edeln fursten margraf Frederich von Myzsen, sinem eyden, vricht vnd versunet haben,
also daz alle auflauf vnd vnwillen, die zwischinn vns vnd dem vorgenanten margrafen von
Myzsen vntz her gewesen sind, ab sullen sein gar vnd genczlich, vnd sul wir vem furbaz
wider allirmenlichen beholfen sein, ane wider keyser Lud. vnd daz Romesche Ryche, vnsern
vettern den byschof von Tryr, herzog Heinrichen von Beyern, vnsern aydem, herezog Otten
von Osterrich vnd hertzog Rudolf von Sachsen, die wir nemlich aus genomen haben, wider
die wir im nicht gepunden sein zehelfene, vnd er vns auch her wider beholfen sol sein

