et Moraviae. Annus 1331. 697

keyn allirmanlich ane wider den vorgenanten keyser Lud. vnd sine sweger, desselben keysirs
sune, hertzogen Heinrich von dem Yawer vnd den lantgrafen von Hessen, die er auch
nemlich aus genomen hat, vnd wider di er vns nicht gepunden ist zehelfene. Swas auch
anspreche zwischinn vns ist, die vnser oder des margrafen lande an traeffe oder anrurt, dar
vbir sulln wir zwen nemen, wir eyn aus vnserm rat, vnd er eyn aus dem seinem, vnd was
ie zwen scheident vnd machent, des sullen wir gehorsam sein. Wer abir, daz die zwen
veber eyn nich koemen moechten nach wir nach derselbe scheidung, so sullen wir vnd der
margraf beydersit danne vor vnserm vorgenanten herren dem keyser vnse recht bewysen, vnd
wanne er daz vebirhort hat vnd kuntlich in genomen, so hat her danne gewalt zesprechen
minne oder rechte, swelch ez er gewille kurt, vnd des sullen wir danne gehorsam sein, vnd
des vnd allir sache, die wir beidersit keyn ein ander haben, sal her sns entscheiden zwischinn
hinnen vnd sente Michels tag, der nest kumt, vnd dar nach vbir eyn jar, zu welchir zit her
daz getun mac vnd wil, vnd waz er danne sprichet vnd heizet, daz wir des beydersit geuollik
sin vnd gehorsam. Daz hab wir des vnd der margraf beidersit vnse truewn in eydes wys
darvbir gegebin vnd gebn wir ouch vor vns ze vrkunde diesen brif vorsegilt mit vnserm insegil.*
— In der stad ze Reynsburg als man zalte nach gotes geburt thusend jar drihundert jar in
dem eyn vnd dreizigesten iare an dem abende des heiligen merterers sente Laurencien.
Ex orig. arch. reg. Dresd.
1787) 1331, 10 Aug. Ratisbonae.

Johannes, Bohemiae rex oc, cives Ratisponenses eorumque res mobiles in protecti-
onem suam suscipiens, indulget, quod nullus civium aut bona eorundem pro aliquo cive
civitatis vel pro aliquo alio valeant detineri, nisi tunc demum, si alicui ex hominibus regis
in civitate Ratisponensi iustitia fuerit denegata. — Dat. Ratispone IV idus Aug.

Reg. Boica VI, 381. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 196, n. 185.
1788) 1331, 10 Aug. Ratisbonae.
ohann, kónig von Bóhmen etc., verspricht dem kaiser Ludwig die ihm von dem-
selben bores stüdte: Mailand, Bergamo, Novara, Pavia, Bobbio, Cremona, Parma,
Reggio und Modena, die ihm und seinen erben huldiguug geleistet, dieses eides zu entlassen

und dann einen neuen nur auf die pfandschaft gerichteten eid von ihnen zu nehmen.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 196, n. 156. — Buchner, Gesch. von Baiern V, 439. Extr.

1189) 1331, 10 Aug. Ratisbonae.
Johann, kónig von Bóhmen etc. bekennt, dass ihm kaiser Ludwig die vorgenannten
neun stüdte als pfand eingesetzt habe fur 190.000 floren, deren bezahlung geschehen soll

in Trient simul et, semel.
Bühmer, Reg. Imp. p. 196, n. 157. — Buchner, Gesch. von Baiern V, 439. Extr.
88

