et Moraviae. Annus 1381. 699

loco juris patronatus prefate ecclesie in Hostvn, quod dicto monasterio dederamus, jus patro-
natus ad nos pertinens ecclesie in Zfras opido prope castrum nostrum Pfrimberch eidem et
suo monasterio donamus, omme jus, quod nobis et nostris successoribus competit in eodem,
Sibi et suo monasterio conferentes, vt sic vterque eorum ex nostra donacione senciat se esse
consolatum.* — Dat. Taust a. d, MCCOXXXL? sabbato post diem Assumptionis b. Marie
virginis glor.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh. — Rieger, Arch. III, 937. — Bóhmer, Reg. Imp

p. 399, n. 716.

1195) 1331, 17 Aug. (S. 1).

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, oppidanis in Pfriemberg quasdam
libertates concedit. — ,Cum regalis intersit celsitudinis oppressorum incommodis condolere
et eorum profectibus intendere cum effectu, dilectis nobis oppidanis nostris Dfriembergensibus
et eorum cuilibet, vt suas possint tanto facilius, quanto per nos respecti fuerint graciosius,
innoxias euitare, vt bladum et merces suas alias absque prestacione et solucione theolonei
cuiuscunque per burggrauium ibidem extorqueri soliti ab eisdem, ad locum quemcumque
maluerint ducere libere, res quoque seu bona herede non extante amico proximo, quem
elegerint, legare, et vt leporum, auium et aliorum animalium paruorum in locis non bannitis
habere valeant venaciones et piscaciones aquarum, graciosius indulgemus, et mandamus burg-
grauio in Pfriemberg, qui est et qui pro tempore fuerit, presentibus firmiter et expresse,
quatenus contra huiusmodi nostre exempcionis et libertatis graciam non debeant agpidanot
ipsos aut eorum aliquem in aliquo impedire seu eciam aggrauare, prout nostram indi;
cionem voluerint euitare.^ — Dat. a. d. MCCCXXXI, proximo sabbato post festum Assuüp-
cionis Virg. glor.

E confirm. Georgii regis in oppido Piimda.
1796) 1331, 17 Aug. Taust.

Johannes, Boh. et Pol. rex etc., notum facit, ,quod nos questionem super limitibus,
que inter homines nostros de Wgyezd Regine dictos penes Wolymam morantes et homines
prepositure Pragensis de Wolyna vertebatur, commisimus terminandam strennuis militibus
et nostris fidelibus Baskoni de Czekna et Buhuzlao de Malowicz, ratum et firmum nos ac
heredes nostros tenere et habere promittentes, quitquit circa metas predictas per eos fuerit
inter predictos ordinatum, factum et gestum ac eciam diffinitum." —Act. et dat. Taust a. d.

XXI, sabbato post diem Assumpcionis b. Marie virg. glor.

rig. arch. cap. Prag.
1797) 1331, 18 Aug. Tust.

Johannes, Boh. et Pol. rex oe, praeurbiales civitatis Coloniensis eidem civitati ratione
bernae generalis solvendae unit. — Considerantes deuocionem, ,quam preurbiales nostri pre
muris ciuitatis nostre Coloniensis super Albea circum circa residentes ad nostram indefesse
gesserunt et gerunt celsitudinem, oppressiones et grauamina ipsis per collectores bernarum,

