700 Enler, Regesta. Bohemiae

quas hucusque generaliter colligi et recipi fecimus, hactenus illatas remouere, tollere et
adimere ab eisdem perpetuis inantea temporibus cupientes, ipsos preurbiales nostros et
eorum quemlibet cum bonis et rebus suis omnibus ciuitati Coloniensi predicte auctoritate
regia — — a berna generali prefata totaliter eximentes duximus harum serie vniendos, ita
videlicet, quod de cetero preurbiales ipsi presentes et eorum posteri in quiete pacifica per-
manentes ad prestaciones quaslibet cum ipsa ciuitate faciendas et supportandas et ad nullas
alias teneantur, mandantes vniuersis et singulis officiatis nostris per Boemiam et specialiter
collectoribus bernarum, qui pro tempore fuerint, quatenus preurbiales ciuitatis nostre supra-
dicte contra exempcionis et vnionis nostre graciam — — non debeant — — deinceps vexare
aut grauare in aliquo seu eciam quomodolibet perturbare, sicut grauem indignacionis nostre
acrimoniam, quam in contrarium facientes conuertere pro libito voluntatis poterimus, cupiuerint
euitare,^ — Dat. Tust a. d. MCCCXXXL,? XV kal. Sept.

Ex orig. arch civ. Coloniensis cop. arch. reg. Boh.

1198) 1331, 18 Aug. In Thaust.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, omnes gratias a praedecessoribus
suis concesses monasterio Sedlicensi confirmans concedit ei libertatem, ,vt monasterii ipsius
homines, cuiuscunque condicionis existant, pro causis siue questionibus quibuscumque nec
ad Pragense nec ad aliqua alia priuata iudicia aliqualiter pertrahantur; sed quicumque
contra homines ipsos aliquid habuerit questionis, hoc coram abbate pesi monasterii uel
cui hoc ipse abbas commiserit, mediante iusticia prosequatur." Abbas quoque vel ille, cui
hoc per ipsum commissum fuerit, de ipsis hominibus Vos sioliln: iusticiam facere
teneor — Dat. in Thaust a. d. MOCOXXXI, XV kal. Sep

orig. arch. Vorlic.
1199) 1331, 19 Aug. Tust.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, monasterium Sedlicense ab iniuria-
toribus, et aliis frequenter gravatum in fionem
tuitionem et protectionem suscipit. — Dat. Tust a. d. MCCCXXXI$, XIV kal. Sep!

Ex orig. arch. Vorlic. cop. Mus. Boh.

 

1800) 1331, 19 Aug. Tust.

Nos Johannes, B. et Pol. rex 9e, recognoscimus 9c, ,quod bona infrascripta, JNeza-
meslicz videlicet, Hayna, Domorasi, Zichowiez, Hinezicz Maior, Hinczicz Minor, Stankow,
Wolischowitz, theloneum in Hartmaniez spectans ad villas predictas ac omnia alia et singula
ad predicta bona pertinencia ab antiquo ad deuotos nostros dilectos . . abbatem et conuentum
monasterii Brunouiensis et ad ipsum dumtaxat monasterium iure proprietatis nec ad aliquem
alium pertinent, — — propter quod litteras, quas fideli nostro Wilhelmo de Landstein et suis
heredibus super bonis eisdem minus docte dedisse referimur, cassamus — —- decernentes

