et Moraviae. Annus 1381. 701

easdem in iudicio uel extra iudicium nullius habere S ind roboris firmitatem." — Dat.
Tust a. a natiuitate dom. MCCCXXXI, XIV? kal. Sep
Ex orig. arch. Bfevnov. — Dobner, Mon. Boh. hist. VI, x — Büóhmer, Reg. Imp 196, n. 161.
1801) 1331, 20 Aug. In Tust.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Gotfridum, magistrum coquinae, et hae-
redes eius habentem unum laneum in villa Hostowicz, ,cuius occasione cum civibus Minoris
civitatis nostre Pragensis subsidiorum et inpositionum tempore contributionis in hac parte de
eodem laneo sibi congruentibus oneribus ipsum oporteat subiacere," a contributione de prae-
fato laneo cum antedictis civibus Minoris civ. Prag. solvenda absolvit et perpetuis temporibus
exemptos declarat. — Dat. in Tust fer. III infra octauam Assumpcionis b. virg. Marie
à. d. MCCCXXXT*.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. Mus. Boh.
1802) 1331, 20 Aug. Thust.

Johannes, rex Boh. et Pol. oc, d. Ulrico Pflugoni et civibus Pragensibus facultatem con-
cedit, quodlibet ordinandi, quod ad pavimentationem civitatis utile esse possit. — Not. oc,
»Quod nos attendentes graves et utiles dilectorum nobis .. ciuium Pragensium labores, quos
pauiendo seu pauimentum faciendo lapideum per ipsam ciuitatem nostram Pragensem Maiorem
et quoslibet vicos eius voluntarie hactenus pertulerunt, quia tamen census ciuitatis predicte,
qui wlgariter vngelt dicitur, ad labores ipsos non sufficit consumandos, ne labores predicti
tam vtiles quam commendabiles remaneant imperfecti, fideli nostro dilecto Vlrico Pflugoni
ac ciuibus nostris prefatis auctoritate nostra regia de certa nostra sciencia faciendi, cogitandi,
ordinandi, disponendi et mandandi, quidquid ad laborum predictorum consumacionem expedire
videbitur, nostris vice, nomine et mandato plenam concedimus et damus presentibus facultatem,
quas post laborum sepedictorum perfeccionem plenariam nullius fore volumus roboris aut
momenti." — Dat. in Thust kal. Sept. a. d. XXXI».

Lib. vetust. arch. civ. Prag. 2.-  Pelzel, K. Karl IV, t. L Urkb. 5. — Bühmer, Reg. Imp. 196, n. 162.

1803) 1331, 20 Aug. Thaust.

Johannes, rex Boh. et Pol. oc, revocat libertates concessas Ratisponensibus, quae sunt
in praejudicium civium Pragensium. — Not. oc, ,quod licet libertatum et quarundam graci-
arum honorabilibus viris ciuibus Ratisponensibus, nobis sincere dilectis, patentes quasdam li-
teras nostras dedisse proxime dinoscamur, quia tamen litere predicte et gracie in ipsis expresse
in dilectorum nobis ciuium Pragensium preiudicium non modicum et iacturam videntur
vergere manifeste, libertates quoque et gracias a nobis et predecessoribus nostris, Boemie
regibus, ipsis indultas totaliter absorbere, prout ex post facto sumus plenius informati, cum
non deceat aliquem locupletari cum alterius detrimento, nec intendamus per literas easdem
iuribus, libertatibus, graciis aut priuilegiis dictorum nostrorum ciuium Pragensium in toto
uel parte aliqua derogare aut ipsas aliqualiter infirmare, sed pocius easdem perpetuis inantea

