et Moraviae. Annus 1313. 63

152) 1313, 18 Aug. Pragae.

Johannes, episc. Prag. dimittit omnem  displicentiam et malam voluntatem, quae ei
ad abbatem et conventum monasterii Syloensis ,propter quandam quaestionem ecclesiae S.
Johannis Bapt. in Antiqua lglawia fuerat generata, et si quid Hermanno presbytero, filio
Conradi ibidem, de Iglavia super ecclesia ipsa competit accionis, hoc cum abbate et fratribus
ipsis coram judicibus per se ipsum a sede apostolica impetratis mediante iusticia prosequatur,
super ecclesia quoque in Brzisez, quam predicti abbas et fratres in sui iuris preiudicium.

per nos collatam esse dicunt, arbitrio et ordinacioni — — g. Vlrici, scolastici Pragensis,
prothonotarii et officialis. nostri iid volumus et facere eomm, quidquid ipse dixerit
et ordinauerit super eo* — — Dat. Prage a. d. MCCCXIII, XV? kal. Sept.

Ex orig. arch. mon, Montis Syon pon Cod. dipl. Mor. VII, 802.

153) 1313, 21 Aug. Pragae.

Monasteria ordinis Cisterciensis Pragensis dioecesis appellant ad sedem apostolicam
ratione solutionis decimae terrae sanctae deputatae. — In presencia vestra reuerende pater
et domine, domine Johannes, Pragensis episcope, quia vos dicitis executorem decimarum
exigendarum tam ab exemptis quam a non exemptis in subsidium terre sancte a sanctissimo
patre et domino, d. Clemente papa deputatum, ego frater Johannes, monachus Plazensis mo-
nasterii, procurator monasteriorum Sedlicensis, Plazensis, Gredicensis, Sancte Corone, Aule
Regie, ac omnium aliorum monasteriorum cysterciensis ordinis Pragensis dyocesis constitutus

 

propono et dico procuratorio nomine predictorum monasteriorum, quod cum ipse dominus

sbbas Sedlicensis nomine ipsorum monasteriorum iam dictorum a vobis humiliter petiuerit,
vt sibi autenticum et rescriptum papale exhiberetis, per quod vos executorem dixistis super
decimis exigendis et iurisdicionem in monasteria et persouas predicti ordinis cysterciensis vestre
dyocesis predicte habere racione predictarum decimarum exigendarum, ac eciam petiuerit, quod
si originalia apparerent, supersedere velletis execucioni dictarum decimarum quantum ad tempus
preteritum, cum in data litterarum appareat Maguntinarum, quod in kalendis Decembris sit data.
littera antedicta et in kalendis Augusti in vestra dyocesi predicta primum publicata, et sic ab
ipsis kalendis Augusti et a tempore noticie solum artari dicta monasteria ad dandas decimas,
si originalia apparerent, aut etiam supersederetis quousque dominus apostolicus super premissis
consuleretur, cum nullus sciat nec scire possit pro certo, quantum de prouentibus et reditibus
ipsorum monasteriorum dictorum, aut in alicuius eorum sit perceptum, ita quod posset salua
sua consciencia decimare, Petiuerat insuper predictus dominus abbas Sedlicensis nomine
predictorum monasteriorum et personarum predictarum dicti ordinis cysterciensis, quatenus
execucioni supersederetis, eciam si originalia apparerent et decime essent soluende, quousque
dominus papa per predicta monasteria et personas consuleretur super declaracione et inter-
pretacione quorumdam verborum ambiguorum, que in littera supranominata continentur,
videlicet quod decime iuxta morem solitum persoluantur, eum dubium fuerit et sit, utrum
per hec verba aliqua consuetudo et declaracio super decimis et circa decimas edita denotetur.

 

