702 Emler, Regesta. Bohemiae

temporibus in suo robore conseruare, supradictas Ratisponensibus per nos, ut premititur, datas
literas in hiis scriptis reuocamus, cassamus, irritamus et annullamus tamquam per impor-
tunitatem obtentas, decernentes eas fore de cetero nullius simpliciter roboris vel momenti
et sepedictorum nostrorum ciuium Pragensium literis, graciis, MEER SU priuilegiis
aliqualiter non obstare.^ — Dat in Thaust XIII kal. Sept. a. d. MCCCXX:
Lib. vetust. arch. civ. Prag. p. 41.
1804) 1331, 20 Aug. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, praeposito et capitulo ecclesiae
s. Petri Brunae donat jus patronatus ecclesiae suae in Bisentz inhibetque, ne quis praedictum.
capitulum in redditibus et proventibus, quos ipsi vel eorum ministri aut aliae personae ad
ipsam ecclesiam s. Petri comparaverint, possit per impedire. — Dat. in Brunna (sic)
III feria post diem Assumptionis b. Mariae Virg. a. XXXI.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 325. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 421.
1805) 1331, 22 Aug. Tust.

Johannes, B. et Pol. rex oc, monasterium Aulae Regíae, homines et bona eius quae-
libet ab omni collectarum, taxationum, talliorum, impositionum, concessionum et dationum.
onere, sola dumtaxat excepta collecta bernae regalis, im recompensam damnorum nec non
pro remedio peccatorum suorum et salute animae conthoralis suae m md libertat. —
Dat. Tust a. d. MCCCXXXI*, XI kal. Sept.

Palack$, Über Formelbücher I, p. 243. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 336, n. 501.

1806) 1331, 22 Aug. Pragae.

Johannes rex corfirmat jura villae Czeprun ab Ottakaro rege concessa. — Not.
9c, ,quod ex parte fidelium nostrorum ville Czeprun, ad burgraviatum castri nostri
Landeswart, quod alio nomine Bruz dicitur, pertinentis incolarum XIII agrorum laneos in
suis metis sive gadiis continentis celsitudini nostre extitit humiliter supplicatum, quatenus
ipsis jura, gracias et consuetudines et dicte ville Czeprun per dive recordacionis serenissi-
mum principem d. Othakarum qui et Przyemissel, regem Boemie, predecessorem nostrum,
traditas et concessas, datis sibi et confectis super eo privilegiis suis autenticis, que vidimus,
audivimus et ea sufficienter intelleximus, dignaremur approbare, innovare ac de benignitate
regia confirmare, quorum quidem privilegiorum talis erat forma, videlicet quod de dictorum
laneorum quolibet, qui a solucione census liber non fuerit, singuli ipsorum possessores
unam sexagenam gros. prag. per medium in festo s. Walpurgis et per medium in festo s.
Michaelis, et unum strichonem bladi, dimidium ipsius tritici et dimidium avene in festo s.
Galli, et eiusdem ville communitas XXV gros., per medium in dictis s. Walpurgis et s. Michaelis
festis census nomine annis singulis solvere perpetuo tenebuntur, juribus, quibus nostra civitas
Pontensis utitur, in omnibus perfruentes, ita quod jus civile ciuitatis ipsius acquirentes et
bonorum suorum dimidietatem duntaxat cum ipsa civitate exaccionantes per dicte civitatis

