et Moraviae. Annus 1331. 703

cives et incolas a quorumlibet violencia et iniuria tamquam cives civitatis eiusdem preser-
ventur, idoneam de dicte ville Czeprun communibus hominibus personam in suum judicem
eligentes, cui memorate ville hospitum quilibet duos parvos denarios occasione expensarum
per eum duntaxat tribus personis ter in anno quolibet, dum judiciis principalibus, puta
plebescitis, quod vulgariter elychding dicitur, presidendum fuerit, providendarum tribus in
anno quolibet vicibus tenebitur ministrare, ab omnibus aliis dacionibus et servitutibus, quibus-
cunque censeantur nominibus, et ab omni dacione thelonei, quod eum in civitate nostra
Pontensi prehabita solvere contingeret, exemtus penitus et solutus. Poterunt eciam predicte
ville Czeprun incole in nemore regis ligna conbustibilia et pro edificiis sibi valencia absque
precio succidere et recipere, impedimento quolibet non obstante. Iusuper de dictorum laneorum
quolibet unus stricho siliginis plebano in Sletnik nomine decime est anno quolibet persol-
vendus. Memorate siquidem ville Tacito singuli ad nullum prorsus provinciale judicium.
debebunt per personam, status aut condicionis existat, citari aut
aliqualiter evocari; sed si cuipiam adversus quemcunque dicte ville Czeprun inhabitatorem
aliqua competit accio, eundem debebunt coram dicti castri nostri burchravio vel dicte civi-
tatis civibus, si idem jus ipsius civitatis habuerint, prosequi justicia mediante. Nos itaque
subditorum nostrorum commodis, profectibus et utilitatibus providere graciosius disponentes,
supplicacionibus nobis in hac parte porrectis benigniter inclinati prelibate ville Czeprun
dicta jura, gracias, consuetudines et immunitates, prout singillatim premittuntur, de innata
nobis clemencia approbamus, ratificamus, innovamus et presentis scripti patrocinio confir-
mamus, mandantes et districte precipientes, ea et eas ab omnibus et singulis presentibus
et futuris fidelibus nostris dilectis, cuiuscumque status aut condicionis extiterint, et speci-
aliter ab ipsius prefati castri nostri Landeswarte sive Brux burgravio inviolabiliter in
perpetuum observari." — Dat. Prage (sic) a. d. MCCOXXXI?, in octava (sic) Assumpcionis
b. dei genitricis et virg. Marie.
Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 27.

 

 

1807) 1331, 22 Aug. Tust.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, incolis Boh. promittit, bernas inantea.
non petere nisi in certis casibus. — Recognoscimus oc, ,nos temporibus retroactis omnes
et singulas bernas, ad quarum prestacionem sive solucionem nobis racione coronacionis nostre
ac desponsacionis seu dotacionis filiarum nostrarum, postquam ad etatem nubilem, annos vide-
licet duodecim, peruenissent, ac deinde post annum vnum desponsacionis facte regnum Boemie
ac ipsius incole, episcopi, clerus, religiosi, barones, nobiles, ciuitatum ciues, pauperes et di-
uites, faciendam erant obnoxii, plenarie et integraliter recepisse. Post hec eciam ad nostras
preces pro defectibus et necessitatibus nostris pluribus et euidentibus, quos alias euadere
non potuimus, bernas plures non de jure, sed de eorum mera beniuolencia nobis ipsos per-
soluisse profitemur, recognoscentes, quod ipsi nobis alicuius berne, ut predicitur, minime
tenebantur, quod maiestas regia apud ipsos non immerito recognoscit. Ob quod sincere
promittimus et volumus ipsos episcopos, clerum, religiosos, barones, nobiles, ciuitatum ciues

