704 Emler, Regesta. Bohemiae

ac incolas ipsius nostri regni inantea circa jura ipsorum ab antiquo obseruata inuiolabiliter
permanere, nullamque bernam per nos, heredes nostros vel quempiam nostro nomine ab ipsis
de cetero petere, recipere volumus nec debemus, nisi contingat in futuro alias nos habere
filias etatis legitime supradicte et tunc post vnum annum, postquam desponsata fuerit earum
aliqua, aut filium nostrum in regem Boemie coronari tunc enim licebit nobis et non prius
bernam ab ipsis per fertonem tantum de laneo quolibet accipere et recipere et non vltra.
Preterea, et bona nostra fide et sincera promittimus, ipsos episcopos, clerum, religiosos et
ciuitatum ciues in recepcione berne alicuius a baronibus, nobilibus terrarum nostrarum non
seiungere, aut e contra barones et nobiles in berne alicuius singularis dacione ab ipsis similiter
sequestrare et diuidere: sed volumus, vt ipsi omnes et singuli ad solucionem et dacionem
alicuius berne nobis vel heredibus aut successoribus nostris persoluendam insimul sint astricti.
Si contrarium aliquod per nos uel filium nostrum aut alium ex parte nostri quemcunque
fuerit attemptatum, ipso facto exnunc prout extunc omnibus et singulis ipsius regni nostri
incolis, videlicet episcopis, clero, religiosis, nobilibus, baronibus et ciuitatum ciuibus, paupe-
ribus et diuitibus, bernam ipsam nobis, heredibus et successoribus nostris denegandi, mutuo
se iuuandi et nobis resistendi in hac parte tantum in solidum plenam et liberam preter
quamuis nostram displicenciam damus presentibus facultatem." — Dat. Tust a. d. MCCCXXXI*,
octaua Assumpeionis virg. glor.

vetust. privil. et stat. arch. civ. Prag. p. 15. — OChytil, Cod. dipl. Mor. VI, 395. — Bühmer, Reg.

Inp. p. 385. n. 500.
1808) 1331, 23 Aug. In Tust.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, cives Iglavienses a solutione
telonei per totum regnum Boemiae et marchionatum Moraviae eximit. Preterea ipsis ciuibus
graciose indulgemus, ,vt a ciuitate Jglawiensi usque in Jempnicz omnes nobiles, wladi-
cones aut alios quoscumque pro debitis et accionibus ipsis contra eos vel eorum alterum
competentibus in zudam Iglauiensem euocare absque impedimento quolibet possint et debeant
licite et citare. Addicimus eciam graciose et volumus, quod omnes recipientes et assumentes
incolatum eiusdem ciuitatis Iglauiensis, habentes bona et hereditates liberas vbicumque,
quos a solucione berne de bonis huiusmodi dandis absoluimus, pati et dare debeant de eisdem
cum ciuibus ipsius ciuitatis contribuciones et exacciones consuetas, prout ciuitati necessa-
rium fuerit et eciam oportunum." — Dat. in Tust in vigilia b. Bartholomei a. d. MCOGIR XI.

Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 326. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 399, n. 717.

1809) 1331, 23 Aug. In Tust.

Johannes, Boh. et Pol rex ac Lucemburg. comes, oppidanis de Strazz quasdam
libertates concedit. — Considerantes ,fidem et affeccionem et affectuosam deuocionem, quibus
dilecti opidani nostri in JSfrazz celsitudini regie sedule obsequuntur, infrascriptas ipsis
libertates et gracias, quas nostro, heredum et successorum nostrorum nomine inuiolabiliter
Obseruare precipimus, duximus per ordinem faciendas, primo statuentes, quod datis nobis

