et Moraviae, Annus 1331. 705

aut burggrauio nostro, qui pro tempore ibidem fuerit, XXXVI marcis grauibus, LXIV gr.
prag. denarios pro marca qualibet computando, a quolibet de cetero colle[ccionum], exacci-
onum, dacionum et imposicionum onere, collecta generali, que berna dicitur, duntaxat excepta,
Si quam regno nostro Boemie communiter imponi contigerit, perpetuo sint exempti. Conce-
dimus eciam, [ut] ipsorum communitas judicem eligere sibi possit, quemcunque ydoneum et
vtilem ipsis norint, conquerenti quoque de wlnere medium, judici vero talentum integrum
persoluatur, de contumacia autem soli[dum]. Preterea volumus, quod nullus opidanorum
dictorum ad judicium generale siue terre per quempiam inantea trahi possit; concedentes
graciose, quod siluis rubetisque infra limites agrorum suorum nobis censual [ium] [uti possint]
pro sue placito voluntatis, fluminaque riuorum aput opidum ipsum fluencia sub plena habeant
libertate. Chodones vero et Theutunici circumsedentes judicia sua apud prefatos opidanos
[habere debeant], sicut prius et hactenus fieri est consuetum. Admittimus eciam, quod opi-
dani predicti venandi lepores et perdices capiendi liberam habeant facultatem. Illud eciam
duximus vna eum suprascriptis . . . [de] nostra sciencia et benignitate regia concedendum,
quod opidanorum sepedictorum quilibet in vita et in morte bona sua omnia et singula legare
valeat libere, cui velit, si autem intestatus quis ex eis herede vel heredibus non relictis
decesserit, ex tunc bona sua ad amicum suum proximum masculum aut feminam deuoluantur,
mandantes diem sabbati pro die forensi perpetuis ibidem temporibus inviolabiliter obseruari."
— Dat. in Tust a. d. MCCOXXXI, in vigilia b. Bartholomei apostoli.
E confirm. Sigismundi regis ab anno 1422 in oppido Stráz.

1810) 1331, 24 Aug. Vreinstat.

Pilgreim der Walich und seine hausfrau Sophie schenken dem kloster Hohenfurt
zwei weingürten. — ,Ich Pilgreim der Walich vnd mein hausvrowe vro Sophey veriehen oc,
daz vns got von himel des ermant hat, daz wier vns in vnser gewizzen auz erwelt haben
ze ligen nach vnserm tod datz der edeln chuniginne Marie in ierm chloster zdem Hohenfuert ;
vnd darumb hab wir uns des veraint lieblichen vnd gutlichen mit vnser besten vreunt rat
vnd auch zder zeit, do wir iz wol getuen mochten an siechtuem vnd an alle chranchait, ze
geben dem egnanten chloster zwen weingarten, di wier haben lang herpracht in rechter
puerchrechts gwer an allen chrieg. Der ain der leit ze Goboltspurch am kyrichegraben iem (?)

ern, da von man dient alle jar an sand Michels tag ze rechtem perchrecht funph
phenning; der ander leit ob Henndorf am Haslech in der Setz, der dient alle jar an sand
Michels tag ze perchrecht drithalben phenninch Wienner munzze, di schullen die herren die
Samnung des oft genanten chlosters nach vnserm tod in irem reuent mezzen, wand wier
inz gegeben haben zeinem ewigen selgeret mit vnsers suns Fridreichs vnd mit andern vnsern
erben guetlichem willen. — — Dar vber gib ich Pilgreim der Walich diesen offen brief
mit meim anhangunden insigel vnd mit hern Dietreichs insigel von Harach vnd mit Wolf-
harts insigel des Gullen, der zden zeiten lantrichter was in der Vreinstat, fur allen chunftigen
chrieg. Der red sind zeug Dietrich der Walich, Hainrich der Gletnei, Vecz der Sahaffer,
Vireich der Walpot, Elbel vnd sein bruder der Dunne (?), Chunrat der Ammolf, Herman

89

