706 Emler, Regesta. Bohemiae.

der Zynernspan, Fridreich der Wegner. — — Der brief ist geben nach Christes geburt
dreutzehenhundert jar dar nach in dem ainz vnd dreizkysten jar an sand Dartholomeus tag
in der Vreinstat.

Pangerl Urkb. v. Hohenfurt, Fon. r. Austr. p. XXIII, 76. — Urkb. des Landes ob der Euns VI, 32.

1811) 1331, 24 Aug. In Thust.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, donationem molendini circa Missenecz
ecclesiae in Hermans factam confirmat. — Not. oc, quia Tobias, noster ,capellanus, ec-
clesiae Wissehradensis et Pragensis ecclesiae canonicus, nobis sollicite duxit. exponendum,
quod Ivanus piae memoriae quondam miles noster dictus de Modlikouicz molendinum quod -
dam situm circa JMéssenecz, suis constructum impensis, ecclesiae in Hermans nostrae col-
lationis cum omnibus pertinentiis suis donavit ac legavit, sinendum ei ad dictam ecclesiam
perpetuo spectandum et hoc suae ac fidelium ob remedium animarum. Quapropter dictus
Tobias, noster devotus, nobis humiliter supplicavit et devote, ut si quod ius in dicto molendino
nobis competere videretur, ut hoc pro animabus parentum nostrorum dictae nostrae ecclesiae
dignaremur erogare, dictam donationem praefati militis benigniter approbantes. Nos vero
videntes praefati Tobiae capellani petitionem iustam — — ius, quod nobis in dieto competit
molendino, pure propter deum et remedium animarum parentum nostrorum ac nostrae salutis
augmentum dictae ecclesiae nostrae generose cum piscationibus in ipsa aqua a praefato
molendino cum libertate utriusque littoris usque ad pontem subtus Hermans concedimus et
donamus — — et praenotati quondam militis donationem super molendino praedicto ratam
et gratam praesentibus approbamus — — volentes omnino, ut dictum. molendinum ab om-
nibus bernis, collectis et exactionibus regalibus, quibuscunque sit exornatum [et] quibuslibet
impedimentis vel Siotetits a quolibet supportatum.* — Dut. in Thust a. d. MOCCXXXI,
in die s. Bartholoma:

Mieciiíd ic eccl. Wissegrad. 258.
1812) 1331, 24 Aug. Tust.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosenberk confert
jura sua in bonis quondam Eblini de Bezdekow et villam Korita cum pertinentiis. — Not.,
»quod pensatis fidelibus et promptis fidelis nostri dilecti Petri de Rosenberk servitiis, nobis
per eum hucusque exhibitis, in quibus et inantea nobis complacere poterit, omnia jura in
bonis quondam Eblini de Bezdekow, servitoris sui, absque liberis decedentis legitimis juxta
terre consuetudinem approbatam hactenus nobis in villis Bezdekow, Setzietycz, Tupadlezch
et Stirhadlo competentia damus, conferimus et donamus habenda, assequenda, suo et heredum
suorum usibus perpetue applicanda; et si quid actionis in bonis eisdem cuipiam forsitan
conpetierit modo quocunque, illam sibi et heredibus suis disbrigare promittimus finaliter et
spondemus. Insuper Korita, nostram villam, cum omnibus hiis, que et in Hostyczie et Mlado-
nowicz habere dinoscitur, eidem Petro ét suis heredibus cum pertinentiis suis, in quibus-
cunque consistant, jure hereditario similiter conferimus et donamus pro servitiis per eum

