et. Moraviae, Annus 1331. 707

nobis exhibitis et in recompensam dampnorum castri Janowicz, quod ad nostram instantiam
fratribus de Janowicz, quod hactenus tenuit, in eorum potestatem resignavit." — Dat.
Tust in im die beati Bartholomei apostoli a. d. MOCCXXXT*.

orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

1813) 1331, 25 Aug. Taust.

Johannes, rex Boh. et Pol. oc, donationem a regina Elizabeth de villa Dubrauciez
factam Hrozkoni de Hoholiez confirmat, — Not. 9c, ,quod cupientes ea, que per clare memorie
d. Elizabeth, Boh. et Pol. quondam reginam ac Lucemburgensem comitissam, conthoralem
nostram carissimam, cirea donaciones et concessiones seruitorum et familiarium ipsius HER
facta sunt, inconeussa et illibata nostris temporibus permanere, donacionem quam
regina, dum viueret, dilecto nobis Hrozkoni de Hoholicz, suo spiserio, propter grata seruicia
per eundem regiuali culmini impensa de villa sua Dubraucicz olim fecit, ratam habentes
et gratam, ipsam approbamus, volentes, vt idem Hrozko et sui heredes de eadem villa
Dubraucicz familiares et seruitores reginarum Boemie sint inantea et eciam nuncupentur.
Mandamus igitur et sub districta precepcione vniuersis et singulis officiatis nostris per
Boemiam, cuiuscunque condicionis aut status existant, presentibus et futuris committimus
per presentes, quatenus dictos Hrozkonem et heredes suos in pacifica dicte ville Dubrauciez
possessione vllo umquam e impediant aliqualiter uel molestent./^ — Dat. in Taust

a. d. CURES VIII kal. Sept.
Ex orig. arch. Sedlic. — eH Archiv III, p. 380.

1814) 1331, 30 Aug. (S. 1).

Henricus, [dux Silesiae, dominus de Furstenberch et in Jawor] fideiussores, qui ipsi
fideiussoriam cautionem pro Johanne, rege B. et Pol ac comite Lucemburgensi, super
adimplendis quibusdam pactis occasione resignationis civitatis et territorii Gorlicensis prae-
Stiterunt, a fideiussione huiusmodi liberos declarat. — Dat. a. d. MOCCXXXI?, fer. sexta
b. Bartholomei ap.

Kóhler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 292.
1815) 1331, 31 Aug. (Pragae).

Statut über die beeidigung und die zeit der einsetzung der Prager schóffen. — ,Do
man czalt noch Cristes geburt tausent iar vnd drewhundyrt iar vnd ain vnd drizzig iar, do

n di hern Niclas Rokcezaner, Heinrich Glas, Johann gewantsneyder, Vlrich Heinburger,
Een fleishacker, Nyklas im Turm, Johel Ruprecht, Frenczil Kornpuhel, Hensil, Mathes,
Elbel Kornpuhel, Ott gewantsneyder vnd Chunczil von Thust an sant Egidius abent am sun-
abent sich des schepfenampt vnder wunten von des chunyges geheyss, vnd haben dar vmb
gesworn vor dem chunig yeder man mit sein czwain vf gerakten fingern alsuss: Wir swern
des ain ait got vnd vnserm hern dem chunich vnd armen vnd richen, das wir wellen an dem
Schepfampt daz recht sterkin vnd das vnrecht khrenkin, vnd daz wir wellen den armen vnd

89*

