708 Emler, Regesta. Bohemiae

den richen vorsein an aller gerechticheit; das vns got czu helff vnd alle heiligen. Do hat
der chunich gelubt, das her alle iar di schepfen vorkeren wolle czwissen den czwain vnsern
vrowen, der ereren vnd der leczeren.*
Lib. civ. Prag. ab an. 1310. f. z1. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 26.
1816) 1331, cc. 1 Sept. (Pragae).

Übereinkunft der bürger von Prag über einen von verschiedenen waaren zu erhebenden
zoll zum behuf der pflasterung. — De theoloneo ad pavimentandum. ,Do man czalt nach
Cristes geburt dreuzehenhundirt iar vnd ein vnd drizzik iar, do sint purger ze Prag ge-
meinclich vberein chumen mit des chuniges willen, das man czollen sol, vnd das man an-
heben sol eze czollen an dem nechsten mantag nach wnsern vrowen tag der leczeren ze
hilfe dem belegen, das man tuet in der stat, als lank als sie das guet dunket, wan das
wien vngelt nicht so vil getragen mak, das das belegen vor sich gee; vnd haben sie es'also
bescheidenlichen gemacht, das man von eim yczlichen malez, das ze einer muel chuemt, das
man malen sol, vnd auch von eim iczlichen malez, das man fuert aus der stat in ein dorf
oder in ein wremde stat, czween gross geben sol: dar czu so sol man von eim iczlichen
pferd, das da geet in eim geladen wagen in di stat, sechs clein pfennige geben, man fuer

ewant, wien, czin, chupfer, wachs, fisch oder anderley chufmanschaft; das schullen di wagen-
leut tuen vnd nicht di chufleut; das ein yglich, er fer wer er sie oder van er fur, der mit
einem geladen vagen in di stat fiert, als oft als er das tuet, er fuer gewant, wein, getraid,
holez, hew oder grass oder anderlei, was sei oder wie es genant sei, ye von einem pferd,
das in dem vagen geet, ein kleinn phenning geben sol vnder der stat toer an widerred;
vnd wer das nicht en tuet, der sol geben ze buzze fuenf schilling kleiner pfennig pregischer,
an als vil, wer di stein oder den czigel oder den kalch oder sant oder czimmerholez, wel-
cherlei es sei, von dem Podskal oder von sand Valentein fuert in di stat cze einem bew es
sei kouft oder vnkouft, der sol des czolles ledig
Lib. civ. Prag. ab an. 1310 f. 23. — Rüssler, Das iliomger Stadtrecht p. 30.

1817) 1331, 2 Sept. Posonii.

Karolus, rex Hungariae, cum ducibus Austriae Alberto et Ottone init unionem contra
regem et regnum Bohemiae. — Not. oc, ,quod cum ob sincere dileccionis fidem et consan-
gwinitatis vnionem, prout naturalis amicicie cultor requirit, nec non ob terrarum nostrarum
statum pacificum et tranquillum jam pridem cum excellentibus et magnificis principibus d.
Alberto et Ottone, ducibus Austrie et Styrie, fratribus nostris karissimis, concordiam, ami-
ciciam ac perpetuam vnionem pro nobis et nostris heredibus iniuimus et vicissim contraxi-
mus de nos mutuo coadjuvando, prout in literis nostris prius super eo datis et confectis et
de nouo ratis et gratis habitis plenius continetur, et eciam in eisdem literis nostris excellen-
tibus principibus d. Friderico, regi Romanorum, Alberto et Ottoni, ducibus Austrie, fratribus
nostris predictis, olim et prius datis magnificus princeps d. Johannes, rex Boh, specialiter
exceptus fuerit, quominus nos contra eundem regem Bohemie ipsos iuuare vel eis assistere

