et Moraviae. Annus 1331. 709

minime teneremur, nunc ad ampliorem et vberiorem statum terrarum nostrarum et hominum
solidandum et firmandum pro nobis et heredibus nostris contra eundem Johannem, regem
Bohemie, suosque heredes et successores ac regnum eorundem cum predictis fratribus. nostris,
illustribus ducibus Austrie, suis heredibus et presentem ligam

iuimus, promittentes et sub fidei nostre debito sacrosanctis evangeliis ac viuifice crucis
ligno tactis, corporali prestito juramento firmiter spondentes, eisdem d. Alberto et Ottoni,
ducibus Austrie, suisque heredibus et successoribus, modo quo supra, cum omni nostra po-
tencia et facultate, terris, castris, municionibus, hominibus et in personis propriis adherere,
assistere, succurrere et coadiuuare perpetuo, contra predictum d. Johannem, regem Bohemie,
suosque heredes ac successores et regnum, quociescunque et quandocunque per ipsos requi-
siti fuerimus, auxilio, consilio et fauore, sicut et ipsi d. duces Austrie suique heredes et
successores vice reciproca nobis, nostrisque heredibus ac terris nostris cum omni sua potencia
et facultate ac gente succurere, assistere et adiuuare consilio, auxilio et fauore tenentur et
perpetuis temporibus obligantur, adiicientes eciam, quod Bunquam processu temporis nos
sine ipsis d. ducibus Austrie et suis heredibus ac pacificam.
cum d. rege Bohemie prenotato vel suis heredibus aut successoribus aut aliis pro eis iniemus
vel treugas aliquas, nisi cum eisdem vel de voluntate eorundem quomodolibet faciemus,
sicut et ipsi nullam. composicionem, pacem et alias treugas absque nobis vel sine nostra
voluntate inient vel facient unquam nisi nobiscum vel nostro consensu adueniente quoquo-

modo, omnibus tamen aliis et singulis paccionibus, promissionibus, cessionibus, renunciaci-
onibus et aliis quibuscunque in prefatis contentis literis, preterquam de rege Bohemie, prout
premissum est, in suo robore duraturis.* — Dat. et act. in civitate nostra Posoniensi

CXXXI?, IV non. Sept.
Steyerer, Comment. pro hist. Alb. IT. p. 26. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 327.

 

 

1818) 1331, 4 Sept. Pragae.

Johannes, rex Boh. et Pol ac Luc. comes, monasterio in Ossek jus patronatus ec-
clesiae in Pirnis confert. — Not. oc, ,quod affectantes religiosos viros abbatem et conuentum
monasterii in Ossek in suis releuare defectibus et grauaminibus, ipsi monasterio, abbati
et conuentui, ut pro nostra salute et statu ac successibus nostris prosperis in uita et in
morte deum continuis exorent deprecacionibus, jus patronatus ecclesie parrochialis in Pirnis
damus, — — volentes, quod ipse abbas et conuentus de dicta ecclesia parrochiali plebano,
qui nunc est, decedente uel eciam cedente uoluntarie de eadem disponant.'" — Dat. Prage
a. à nat. d. MCCCXXXI pridie non. Sept.

E cod. dipl. mon. Ossec. XIV membr. fol. 17. cop. Mus. Boh. — Cod. dipl. Sax. reg. II, 5 p. 342.

1819) 1331, 7 Sept. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus civitatis Redisch facit gratiam
,quod ipsi ciues vniuersi et singuli nobis presentibus uel de regno nostro absentibus ad
nullum subsidium pecuniale nobis uel cuicunque alteri officiatorum nostrorum — — persol-

