et Moraviae, Annus 1831. 71

1823) 1331, 10 Sept. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, statuit, ut cives Brunenses non in
possessionibus sed tantum in parata pecunia liberam habeant testandi facultatem. — Not. oc,
»quod nos attendentes vtilitatem ciuitatis nostre Brunnensis et querelas litigancium seu que-
stiones mouencium ex causis diuersis sopire volentes, sicut decet, statuimus, quod vniuersi et
singuli in dicta nostra ciuitate testamenta in extremis facere cupientes non in possessio-
nibus seu hereditatibus vel bonis quibuslibet, sed in parata dumtaxat pecunia liberam te-
standi habeant facultatem, et si aliqua dubitacio sive questio inter partes ex verbis testa-
toris seu factis oriatur sive oriri quovis modo posset, extunc volumus, quod vnus ex consulibus
nostre ciuitatis ibidem, qui pro tempore fuerit, parte ex vna, et alter discretus vir de parte
litigancium parte ex altera eligantur, qui dicti duo viri prouidi dubium seu questionem pre-
dictam declarare et diffinire liberam nostra authoritate habeant facultatem contradiccione
parcium contra dictam declaracionem seu diffinicionem qualibet non obstante. Adicimus
eciam, quod vniuersa et singula bona per religiosos in dicta ciuitate empta vel quocumque
alio titulo comparata vel acquisita per eosdem, non obstantibus priuilegiis seu graciis quibus-
libet, onera, collectas, subsidia et generaliter queque grauamina cum dicta nostra ciuitate
portent, contribuant et sustentent, in premissis omnibus nunc et inantea nostris iuribus
semper saluis, inhibentes districte, ne per aliquos religiosos, quocumque nomine censeantur,
bona, que antiquitus ad dictam nostram ciuitatem pertinere dinoscuntur, emantur vel con-
parentur quoquo modo, quam empceionem, si contra presentem nostram inhibicionem attemptata
fuerit, volumus penitus non valere.^ — Dat. Prage IIII? id. entente. a. d. MCCCXXXI*.

 

Ex orig. arch. civ. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. Vl 328. — Bühmer, Reg. Imp. 197, n. 165.
Abhandl der k. bóhm. Gesellschaft der Wissenschaften mr p. 145. Extr ir

1824) 1331, 11 Sept. Pragae.

Nos Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemb. comes, not. oc, ,quod propter fidelia,
quae Concelinus, quondam inclytae reginae Elisabeth, piae recordationis conthoralis nostrae
carissimae, camerarius, eidem exhibuit servitia, sibi donationem sive collationem reddituum
sive bonorum in villa Brosa» prope Mielnik factam per dictam conthoralem nostram, prout
in literis eidem Concelino Es] hoc datis continetur, ratam habemus." — Dat. Pragae

III idus Sept. a. d. MCCCXXXI
Tab. cur. reg. XV, 86. cop. ri Boh.

1825) 1331, 13 Sept. Pragae.

Johannes, rex Boh. et Pol. Lucemburg. comes, consensum suum ad construendum
monasterium in Sicca datum revocat. — — Not. oc, ,quod licet per devotos nostros fratres
ordinis s. Augustini, quod monasterium sui ordinis licite in civitate nostra Sícka pro habi-
tatione sua possent construere seu de novo locare, informati fuerimus et ad petitiones et
instantias eorundem matura deliberatione non praevia adhibuerimus nostrum consensum,
tamen quia verius edocti intelleximus, quod parochiae ibidem, quae annexa et incorporata

