64 Enler, Regesta. Bohemiae

Ttem quia patres abbates cysterciensis ordinis priori uice, cum danda fuit decima, cum domino
apostolico concordauerunt pro quadam summa pecunie, vnde petiuit dominus abbas Sedli-
censis, quod execucioni predicte supersederetis, quousque suos superiores consulerent dicta
monasteria et;persone dicti ordinis, vtrum pro aliqua determinata summa cum domino apo-
stolico, vt presumerent, pro predictis decimis nomine monasteriorum omnium cysterciensis
ordinis concordassent, et quia predictus dominus Sedlicensis abbas adiecit nomine dictorum
monasteriorum, quod decima alicubi medio tempore deponeretur, vos temen hanc peticionem
et alias peticiones sub alternatione premissas in dictorum monasteriorum preiudicium et
grauamen admittere denegastis, vnde ex boc senciens me et dicta monasteria aggrauatum,
procuratorio nomine in hiis scriptis appello ad sedem apostolicam nomine predictorum mona-
steriorum, apostolos peto et instanter peto et instantissime peto, subiciens me, statum meum
ect monasteria predicta et omnia iura predictorum monasteriorum proteccioni sedis eiusdem
Speciali. Interposita et lecta est hec appellacio Prage in curia episcopali coram domino
Johanne, vener. in Christo Pragensi episcopo, in die sancti Bernhardi abbatis et eciam
publicata est predicta appellacio sequenti die in castro Pragensi in kathedrali ecclesia coram
omnibus, qui aderant, vicariis et scolaribus. Acta sunt hec a. d. MCCCXIII?, presentibus
testibus infrascriptis, dominis vener., d. Theodrico, abbate Strahouiensi, d. Nycolao, preposito
Sderasiensi, Henrico, decano Wissegradensi, mag. Rapotone, archydyacono Churimensi, doctore
decretorum, fr. Petro subpriore et conuentu Predicatorum Prage, fratre Witkone, gardiano
fratrum Minorum apud s. Jacobum Prage.

c. r. bibl. univ. Prag. — Riegger, Arch. II, 669.

 

154) 1313, 1 Sept. (S. 1.)

Johannes, rex Boemiae et Pol.etc., Bertholdum comitem de Hennenbergk iustituit ca-
pitaneum regnorum suorum. — Notum oc, ,quod quia spectabilis vir Bertholdus comes de Hen-
nenbergk, consiliarius noster charissimus, ad peticiones et instancias nostras sibi officium capi-
taneatus regnorum nostrorum assumpsit ipsumque licet plurimum renuentem provisorem ac gu-
bernatorem dictornm regnorum nostrorum constituimus, in omnibus loco nostri sibique ordinandi
et disponendi omnia et singula in dictis nostris regnis authoritatem et potestatem plenariam
concedimus presentibus et largimur. Et si Jietas. Bertholdus comes ex hac mansione seu
mora, quas vice et nomine nostro racione ii is faciet, i seu suspi-
cionem genitoris nostri charissimi, serenissimi domini Heinrici, Romanorum imperatoris, ali-
qualiter incide quod absit, eo quod ipsum comitem ad sui presenciam suis evocaverit
literis, nos indignacionem et suspicionem hujusmodi in nos reciperimus (sic), predictum
comitem ab eisdem apud patrem nostrum predictum sine difficultate qualibet penitus absol-
ventes; et si aliquot sinistre accusaciones in presencia patris nostri contra dictum comitem
per quascunque personas proponerentur forsitan, illis nos personaliter ingerere et pro ipso
stare, tanquam personaliter adesset, effectuosissime excusare promittimus bona fide, nec
ipsum ultra instans festum Nativitatis domini in regnis nostris predictis ac officio capita-
meatus hujusmodi contra suam voluntatem detinebimus ullo modo, nisi ex sua libera pro-

 

 

 

 

