712 Emler, Regesta. Bohemiae

praebendae ecclesiae Wissegradensis existit, collationem spectanti ad nostram non modicum
exinde detrimentum emergeret et attenuarentur ejusdem praebendae proventus, ideoque, cum.
redditus ac proventus ecclesiarum temporibus nostris potius augeri debeant quam minui,
indultum sive literas, sicut praedictum est, indeliberate ac ignoranter praenotatis fratribus
datas, aut si quas eisdem fortassis in posterum quocumque inductu super eo daremus, revo-
camus, — — inhibentes omnino, quod ibidem nullum monasterium, cujuscumque ordinis
existat, in dicta civitate habeatur nec construatur, sed sicut a praedecessoribus nostris, re-
gibus Boh., hucusque in dicta civitate sola parochia pro peragendis divinis est habita, sic in

antea in juribus ac obventionibus suis illaesam volumus perdurare. — — Dat. Pragae idus
Sept. a. d. MCCCXXXI*.
Ex orig. » reb e Wyssegs cop. Mus. Boh. — Pelzel, K. Karl IV t. I Urkb. 11. — Bübmer, Reg.
Imp. p. 197,

1826) 1331, 13 Sept. Pragae.

Nos Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemb. comes, not. oc, ,quod nos justis et ratio-
nabilibus petitionibus nostrae oblatis celsitudini per cives civitatis nostrae in Tust favorabiliter
annuentes, volumus et disponimus, quod hospitale prae muris civitatis ipsius et per eos et
ipsorum constructum sumptibus ipsi cives in potestate sua habentes, regere et disponere ac
provisorem presbyterum instituere debeant jugiter juxta ipsorum libitum voluntatis, nullam
personam religiosam, sive sit de ordine Anthoniensi aut alio quocumque, ad ipsum hospi-
tale aliquatenus admittendo.* — — Dat. Pragae idus Sept. a. d. MCCC.XXXI.

Cod. mspt. cap. Prag. I, XV fol. 203. — Versio bohemica in arch. decan. civit. Tustensis.

1827) 1331, 13 Sept. Pragae.

Ego Vlrieus Lepus de Waldek not. oc, ,quod quia ser. dominus meus, d. Johannes,
Boh. et Pol rex ac Lucemb. comes, mihi oppida ZEXov et Knyn cum suis pertinenciis su-
peraddita michi quadam ex dono pecunia in mille ducentis sexagenis gross. obligavit, ego
oppida eadem cum suis pertinenciis ab eo in fevdum recipio, sic quod ego et heredes mei
ipsa oppida nec non castrum Waidek cum villis, prout in aliis meis litteris continetur
plenius, a dicto domino meo rege et heredibus suis in fevdum et nomine fevdi perpetuis
temporibus tenere ac seruicia de ipsis fidelia et consueta facere debemus et tenemur. —
Dat. Prage a. d, M.CCOXXXI?, die precedenti festum Exaltacionis s. C.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob.

1828) 1331, 13 Sept. Pragae.

»Ego Ulricus Lepus de Waldek — —- not. oe, quod quia ser. d. Johannes, Boh. et

Pol. rex ac Lucemburg. comes, mihi ducentas et triginta sexagenas gross. gratiose donavit,
castrum meum Waidek cum villis Podluhye, Hrachowisstie, Olsechyna villa cum allodio Sed-
licie, Salzliczy") cum allodio Okruhlik cum suis universis proventibus et pertinentiis recipio in
feudum liberum et perpetuum sic, quod ego et heredes mei dictum castrum et villas ac allodia

