et. Moraviae, Annus 1381. 713

praedicta a praedicto domino rege Boemiae ac heredibus suis in feodum tenere ac servicia
feodalia consueta de ipsis perpetuis temporibus facere debemus.* — — Dat. Pragae a. d.
MOCOEXXL praecedenti die festum Exaltationis s. Crucis.

d. mspt. Raudnic. p. 426. cop. Mus, Boh. — ') Leg. est Saluzy.

1829) 1331, 16 Sept. In Chuttnis.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civitati Olomuc. quasdem liber-
tates ratione solutionis contributionum concedit. — Not. oc, ,statuimus volentes, quoi
le molendino s. Jacobi apud muros ipsius ciuitatis situm (sic) et de ommibus aliis bonis,
hereditatibus seu possessionibus, de quibus possessores eorum cum ciuitate ipsa ab antiquo
contribuerunt, — —- inantea perpetuis temporibus cum ipsa ciuitate et eius ciuibus contri-
buant, et onera incumbencia quelibet paciantur, adicientes, — — quod ipsi ciues de ommi-
bus bonis a religiosis aut clericis — — emptis uel emendis nullam bernam, collectas, con-
tribuciones, vecturas et daciones qualescumque, quocumque nomine censeantur, dare et fa-
cere debeant, sed solum censum et non amplius religiosis uel clericis, quibus debetur, assi-
gnent decetero, verum de bonis ipsis cum predicte ciuitatis ciuibus contribuciones et onera
expleant iugiter et persoluant.* — Dat. in Chuttnis a. d. MOCOXXXI*, XVI kal. Octobris.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 329. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 399, n. 719.

1830) 1331, 16 Sept.

Rinaldus, Obizo et Nicolaus fratres Estenses et Anchonitani marchiones, Mastinus
della Scala, Azzo de Vicecomitibus de Mediolano, Franchinus Rusche, capitaneus civitatis
Cumarum, Loygius de Gonzaga, capitaneus civitatis et districtus Mantuae, cum filiis suis,
Guido, Simon et Aczo fratres de Corigia ligam cum Florentinis contra Johannem, regem B. et
Pol., per procuratores suos ineunt. — ,Cognoscentes manifeste infracriptam ligam et societatem
cedere in honorem, statum et exaltationem dicti communis et populi Florentini, que quidem
instrumenta procurationum, principalium, sindicatus predicta visa et lecta fuerunt per me nota-
rium infrascriptum ac ad infrascripta omnia et singula legitime constitutum, omnes predicti
et quilibet eorum nominibus quibus supra sponte et ex certa scientia fecerunt et contraxe-
runt inter se ad invicem firmam sotietatem, unionem etligam, et ad manutenendum, conser-
vandum et defendendum totis viribus et posse omnem eorum et cuiuslibet eorum statum,
honorem, iurisdictionem et baliam ac omnes etiam ipsorum et cuiuslibet eorum civitates,
terras, loca et castra, que nunc tenent vel in futurum habere et tenere contingerit, cum.
omnibus suis iuribus et districtis contra et adversus d. Johannem, Boemie et Polonie re-
gem, et contra quamlibet aliam personam cuiuscunque conditionis, honoris et status, que
ventura esset ad partes Ytalie seu ad presens existeret, que turbare vellet statum predic-
torum vel alicuius eorum et ipsorum civitates, terras, castra seu loca alia suprascripta
invadere vel ipsorum honori, potestati et iurisdictioni in aliquo derogare, promittentes so-
lempniter omnes supradicti nominibus quibus supra sibi invicem alter alteri recipere nomine
quo supra, dare et impendere, quandocunque et quotiens opus fuerit, suum et eorum, quorum

90

