714 Enler, Regesta. Bohemiae

sunt procuratores et sindici, auxilium, consilium et favorem pro attendendis et observandis
omnibus et singulis supradictis et quorum occasione dicta sotietas et liga contracta est.
Promiserunt quoque solempniter prefati domini Rinaldus, Obizo et Nicolaus et predicti pro-
curatores supradictorum dominorum Alberti et Mastini fratrum, Azzonis de Vicecomitibus,
Lodoysii de Gonzaga, Guidonis et Philippini et Feltrini eius filiorum, Azzonis, Quidonis et
Simonis fratrum de Corigia suprascripto ser Bonaventure, nomine quo supra recipienti et
dicto communi et hominibus Florentie prestare auxilium, consilium et favorem in recupe-
randam et acquirendam civitatem Lucanam etreducendam sub plena potestate et balia com-
munis et populi Florentie. Et versa vice idem ser Bonaventura, sindicus predictus, nomine
quo supra NM promisit supradictis d. Raynaldo, Obizzoni et Niccolaio suo nomi

et prefatis et cuilibet eorum recipienti nominibus quibus supra
dare et impendere auxilium, consilium et favorem dicti communis et populi Florentini in
acquirendo et subiugando omnibus ciuitatibus, terris et chastellis, que et quas idem rex
Boemie ad presens tenet in Lombardia seu alii sub eius nomine et colore, dominio, iuris-
dictione et potestate ipsorum dominorum vel alterius eorum, prout eisdem dominis in con-
cordia videbitur et placebit. Insuper etiam promiserunt dicti domini Rinaldus, Obizo et Ni-
colaus ac prefati procuratores et sindici nominibus quibus supra sibi ad invicem et alter
alteri recipientes nomine quo supra non facere pacem, treugam nec concordiam aliquam
cum rege Boemie supradicto nec cum aliquo eius nuntio vel vicario presenti vel venturo
ad partes Ytalie, nec inire aliquam ligam, unionem vel sotietatem cum aliqua alia persona
communi vel universitate, per quam status predictorum vel alicuius eorum in aliquo
possit turbari vel aliquid de contentis et premissis in presenti sotietate et liga quo-
modolibet inpediri sine expressa licentia et voluntate reliquorum presentis sotietatis et
unionis et nisi de concordia ipsorum processerit. Possint tamen ad hanc unionem et
ligam accedere illustris d. rex Robertus, commune Perusii commune Senarum et Urbe-
veteris, Vulterre, Colle, sancti Jeminiani, Pratum, Samminiatum illis penis promissis et
obligationibus, quibus presens liga et sotietas est contracta. Et predicta ommia et singula
solempniter promiserunt prefati domini et procuratores nomine quo supra et dictus ser Bo-
naventura sindicus sindacario nomine quo supra et corporaliter ad sancta dei evangelia
tactis scripturis iuraverunt sibi invicem manutenere inviolabiliter et observare, nec in aliquo
contrafacere vel venire sub obligatione bonorum supradictorum dominorum et supradicti
populi et communis Florentini sub pena mille marcharum argenti, que pena totiens com-
mittatur et exigi possit, quotiens in predictis vel eorum aliquo fuerit contrafactum seu ven-
tum, et ea commissa sive exacta fuerit sive non, nichilominus rata et firma permaneant
omuia ct ot singula supradicta." — A. d. MCCI , ind. XV, die XVI men. Sept.

r, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 153, n. 316.

 

1831) 1331, 17 Sept. Grudym.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, fideli suo Stephano, terrae notario,
pro hac vice purcravio in Leuchtenburch et eius successoribus purcrauiis ibidem interdicit,

