et Moraviae. Annus 1381. 715

ne monasterium in Sar infestent contra gratias ei quondam per nobiles de Leuchtenburch
factas. — Dat. Grudym a. d. MOCCXXXTI', fer. III ante festum s. Mathei apost. et ewang.
proxima.
Ex orig. arch. c. r. gub. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 329. — Steinbach, Dipl Sammlung II, 62.
— Bóhmer, Reg. Imp. p. 197, n. 167.

1833) 1331, 17 Sept. Avinione.

Johannes papa XXII Herbordo Grincingerii, acolyto Olomucensis dioceseos, providet
de beneficio abbatissae et conventus monasterii in Cos (sic) ordinis s. Benedicti Salzbur-
gensis dioceseos vacaturo. — Dat. Avinione XV kal. Octob. pontificatus a. XVI.

Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.

1833) 1331, 18 Sept. Pragae.

Dirzislaus praepositus, Heinricus decanus, Thomas archidiaconus, Predborius scola-
sticus totumque capitulum ecclesiae Pragensis consentiunt venditioni quorundam bonorum
episcopalium. — Not. oc, quod quia ,d. Joannnes, Pragensis episcopus, conditionem suae
ecclesiae et nostrae cupiens facere meliorem, et prospiciens eius meliorationem profuturam,
emit castrum dictum Hyrstein pro trecentis sexagenis denariorum gr. prag. pro episcopatu
ecclesiae Pragensis antedictae, seque ad soluendam eandem pecuniam obligauit, quam quia de
sua propria pecunia ad praesens soluere non valet aliqua ratione, ideo nolentes tam vtile
clenodium negligere ecclesiae et episcopatui applicari, nostrum praebemus assensum et con-
sensum, vt praefatus dominus Joannes, episcopus Pragensis, possit et valeat, de bonis sui
episcopatus et possessionibus minus vtilibus vendere ad summam trecentarum sexagenarum
et exsoluere debitum, in quo pro emptione castri supradicti fore dinoscitur obligatus.* —
Dat. apud ecclesiam praedictam Pragensem a. d. MOCCXXXI*, XIV kal. Octobris.

E cop. arch. archiep. Prag.
1834) 1331, 25 Sept. Pragae.

Henricus commendator, Johannes prior totusque conventus domus s. Mariae in pede
pontis Pragensis ordinis hospitalis s. Johannis Iherosolimitani testantur Dyemutim, Johannis
Boemiae reginae notarii relictam, domum suam in area hospitalis praedicti sitam Dyepoldo,
archidiacono Bielinensi, vendidisse. — Not. oc, ,quod honesta domina Dyemutis, quondam
Johannis bone memorie inclite domine regine Boemie notarii relicta, suo et heredum suorum
nomine domum suam, quam habuit in nostra area sitam, que domus et area inter domum
Christani felicis memorie quondam et inter domum Nicolai Radoste est contigua, cum brasea-
torio, edificiis et eius pertinenciis vniuersis maturo consilio et deliberatione prehabitis de
nostro consensu et vnanimi voluntate vendidit honorabili viro domino Dyepoldo, archidiacono
Bielinensi, pro se tenenti et recipienti eo jure, quo predicta domina Dyemutis ipsam domum
a nobis habuit, ad habendum, tenendum, possidendum, vtifruendum, prout sibi videbitur ex-
pedire, pro 23!/, sexagenis denariorum gross. prag. sub onere vnius fertonis grossorum pre-

90*

 

