716 Emler, Regesta. Bohemiae

dictorum XVI pro fertone conputando et trium librarum cere nostro conuentui amnis singulis
per eum et suos successores in festo s. Galli census nomine persoluendo sub tali pena, ut
si infra XIIII dies inmediate sequentes ipsum censum nostro monasterio soluere neglexerit,
extunc in duplo eius nomine pene ipsi nostro monasterio remaneat obligatus, quod duplum
in pecunia et in cera, si adhuc infra alios XIII dies predicto nostro monasterio explere non
curauerit, extunc licebit nos eam recipere in dampnum suum inter judeos seu christianos,
hoc tamen expresso, quod ipsum dominum Dyepoldum archidiaconum et eius successores vni-
uersos predictam domum, si opus fuerit, vendere aut exponere seu locare tabernatori aut viro
potenti nec cuiquam altero licebit sine nostro consensu speciali. Prefataque domina in nostra
presencia promisit nomine stipulanti predicto domino Dyepoldo archidiacono predictam
domum cum suis juribus et pertinenciis disbrigare et euincere a pueris suis, consangwineis
et amicis ac ab alio quocumque eam inpentente. Insuper predicta domina recognouit, se esse
de predicta pecunia pro prefata domo solutam et pagatam integraliter et in totum." — Act.
et dat. in Meg domo nostra a. d. MCCOXXXI?, VII? kal. Octobris.
arch. Melit. Pragae.

1835) 1331, 29 Sept. Wratislaviae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, vigilibus originariis sive hereditariis
castri sui Glacensis gratiarum, libertatum et jurium privilegiales literas non habentibus sed
solummodo eas in carta quadam simpliciter conscripta possidentibus, dietas libertates con-
firmat easque burggravio Glacensi firmiter observare mandat. — Debent igitur pauperes
vigiles nostri praedicti in villa Pilulze habere quatuor laneos minus tribus virgis, et iuxta.
curiam regiam tres virgas, ut sint quatuor lanei sic perfecti, de quibus per anni circulum
vigilare tenentur octo personae in ipso castro nostro Glacensi. Burggravius autem, qui pro
tempore fuerit, debet vigilibus eisdem magnam amphoram cerevisiae ministrare scu facere
ministrari. Solus autem procurator castri pro tempore vigiles ipsos non vigilantes sed potius
dormitantes poterit pignorare. Pignus vero illud, cuicunque receptum fuerit, in sex tantum
debet parvis denariis liberari. Non debent etiam vigiles ipsi arctari ad opus aliquod aut
laborem, nisi ad molendum brasium et braxandum. Debent autem et possunt vigiles ante-
dicti libere vendere, (sic) succidere et deducere lignorum silvae nostrae partem aliquam pro
necesitate suorum et ipsorum famulorum eis servientium calteorum Y HER AR Volumus
insuper, quod vigiles ipsi burggravii duntaxat et non alterius sisti iudicio teneantur; suc-
cumbens autem in sententia, solvet in poena octavum medium solidum denariorm parvu-
lorum. Possunt etiam vigiles prefati civitatem nostram Glatz cuspidibus, gladiis ac cultellis
intrare nec propter hoc eos liceat pignorare aliquem dictae civitatis iudicem aut alium vice
sua. Adjicimus etiam statuentes, quod burggravius saepedictus, qui fuerit pro tempore,
vigilibus saepedictis duo stamina panni grisei pro vestibus dare annis singulis perpetuo
teneatur." — Dat. Wratislaviae in die sancti Michaelis a. d. CCXXXI.

Tschoppe u. Stenzel, Urkundensammlung mr eem a Ursprungs der Stüdte in Schlesien und der
Oberlausitz p. 533. — Bóhmer, Reg. Imp. p.

 

