et Moraviae. Annus 1331. 717

1836) 1331, 1 Oct. Glogouie.

Johannes, dux Slesiae et dominus in Stynauia, n suum in civitate Glogow eiusque
attinentiis regi Bohemiae vendit. — Not. oc, quod nos — — totum jus proprietatis ac
dominii, devolucionis et successionis hereditarie, Sind ex parte domini quondam genitoris
nostri, d. Heinrici, aut ex parte d. Prymkonis bone memorie fratris nostri, ducum Glogouie,
in ipsa ciuitate Glogow, territorio, juribus, redditibus, censibus, prouentibus, suisque appen-
diis et pertinenciis omnibus et singulis, quibuscunque nominibus censeantur, nobis hactenus
conpeciit aut in presenti competit, vel competere poterit in futuro, d. Johanni, B. et Pol. regi
ac comiti Lucemb. et heredibus suis pro duobus milibus marcarum polonici pagamenti, quadra-
ginta octo grossos pragenses denarios pro marca qualibet conputando, quas ab ipso d. rege
recepisse paratas presentibus nos fatemur, vendidimus, cessimus et resignauimus libere in pre-
sencia — — Bolezlai videlicet ducis Slesie, d. Lignicensis, d. Conradi, fratris nostri caris-
simi, ducis Glogouie et d. Stynauie, d. Wytigonis, episcopi Mysnensis, et aliorum magn
nobiliumque multorum virorum, conuocatis et euocatis ad hoc ciuibus Glogsstnsibur. Su
uersis, quos omnes tam divites quam pauperes, juuenes atque senes, sexus eciam vtriusque, in
loco publico, ante hospicium dicti d. regis, hoc est ante domum Henrici filii quondam Ekhardi,
ciuis Glogouiensis a prestito nobis homagii et fidelitatis debite iuramento, et liga qualibet,
quibus nobis tenebantur hactenus et astringebantur, absoluimus et absolutos a nobis et
heredibus nostris, si quos adhuc nos habere contigerit, eos fore publice pronunciamus,
dirigentes et demonstrantes seu transferentes eos ad ipsos regem et heredes suos tamquam
homines ligios et fideles ad veros legitimos et hereditarios de cetero suos dominos, doli,
fraudis et malicie fomento quolibet procul moto. Renunciantes sponte in his scriptis — —
omni iuri, proprietati et dominio, que nobis in predictis ciuitate Glogow, territorio ipsius et
ceteris annotatis superius hucusque — — competunt. — Et nos Wytigo, Mysnensis episcopus,
judex, scabini et ciues Glogowienses antedicti ad preces d. Johannis, ducis supradicti sigilla
nostra presentibus in testimonium ads superius duximus appendenda.* — Dat. et
act. Glogouie in die b. Remigii a. d. /COXXXT*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Gri íi und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
L134.— RR iss. dec. I, lib. VIII p. 242. — Sommersberg, Script. rer. Sil. I, 871. — Ludewig
Rel. manusc. V, 6:

 

1831) 1331, 2 Oct. Glogoviae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Luc. comes, privilegia civitatis Glogoviensis confirmans
promittit, se et heredes suos nunquam dictam civitatem a regno Boemiae alienare velle. —
Dat. Glogovie in crastino s. Remigii a. d. MOCCXXXT*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 135. Extr. — Minsberg, Gesch.
der Stadt und Festung Glogau I, 337.

1838) 1331, 8 Oct. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, fundationem monasterii s. Annae apud Lunam factam
a Berone, judice Lunensi, approbat. — Nostris temporibus vir quidam ,Bero, iudex de

