et Moraviae. Annus 1331. 719

mittit. — Not. oc, quod, cum illustris princeps, sororius noster dilectus dux Bolezlaus, do-
minus Legniczensis, — — castrum Nympez cum civitate et suis appendiis redimendum no-
mine pignoris, prout alias ipsum dux Bolko, dominus Swydniczensis, pro hac vice in octo
milibus marcarum in pignore tenuit, nobis duxerit assignandum, predicto duci Bolezlao et
suis heredibus extunc — —- in predicto pignore Nympez mille sexagenas gross. damus, assi-
gnamus, defaleamus et dimittimus per presentes. Promittimus nichilominus una cum filiis
seu heredibus nostris — —- ita, quandocunque successivis temporibus dictus dux Bolezlaus
aut sui heredes nobis aut nostris heredibus septem milia marcarum gross. polonici paga-
menti minus ducentis et quinquaginta marcis deierial et assignaverint coram consulibus in
civitate nostra Wratislavia, quod eisdem duci Bolezlao et heredibus suis predictum castrum
Nympez cum civitate, districtu et eius appendiis universis — — sine omni conputacione
expensarum, edificiorum et dampnorum castri civitatis et generaliter nomine prefati pignoris
factarum quocumque modo et factorum ac eciam perceptorum et absque retractacione, occu-
pacione, contradiccione et impedimento quibuslibet nos et nostri heredes assignare et reddere
debeamus." — Dat. Wratislavie sabbato post diem s. Galli proximo a. d. MCCCXXXI*.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 305.

1841) 1331, 19 Oct. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen, schenkt den bürgern von Breslau, Jacob und Nicolaus
von Syttin für geleistete und zu leistende treue dienste auf zehn jahre alle abgaben von
dem dorfe Sirdenitz im Breslauer kreise, die ihm selbst nach dem tode des herzogs Heinrich
Breslau Lp

. 95. — Bühmer, Reg. Imp. p. 399, n. 720.
1842) 1331, 19 Oct. Bresslaw.

Wir Johans, kunig zu Behem und zu Polen vnd graffe zu Lutzillburg, thun kund,
dass vnser ,burger zu Bresslau in vnser kegenwertigkeit sein gewest vnd klagen vns vber
die beswerunghe vnd hertigkeit des zolls zu Kunigsbrücke, vnser stat, des haben wir — —
denselben vnsern burgern vnd allen den, di do ezihen fur dem vorgenanten czoll, geben
wir vnd vorlehen von gnade vnser herrschafft, dass sy alss dicke, allss sy czihen vor dem
czoll, von irem kauffschacz nicht sollen gelden noch geben, wann allein dass ein iczliches
uu wass habe oder kauffschacz es czéucht, nicht wenn ein pregischen grossen sein schuldig

u geben adir czu gelden.* — Czu Dressaw an dem nehsten tag noch sand Lucas des ewan-
aciei noch gotes geburt 1331 jar:

Kohler, Urk. des markgraf. pte l, 294. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 197, n. 170.

1843) 1331, 19 Oct. Wratislaviae.

Johannes, B. et Pol. rex ac comes Lucemburg. consulibus civitatis Wratislaviensis
concedit, si quis ex ipsorum concivibus vel alter excessus seu insolentias aut enormitates
aliquas perpetrare praesumpserit, quod de hoc dicti consules corrigendi et cohercendi ac

