et. Moraviae. Annus 1331. 721

petuis temporibus teneantur.* — Dat. in castris prope La a. d. MCCOXXXT*, V fer. post
diem b. Martini proxima.
Steinbach, Dipl Merkw. II, 62. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 330. — Bühmer, Reg. Imp. 197, p. 172.

1850) 1331, 14 Nov. Prope La.
Johann, kónig von Bóhmen, bestütigt dem kloster Leubus alle freiheiten und schen-
kungen, welche es von dem herzoge Boleslaus von Liegnitz und Bolko dem jüngeren von

Schweidnit; und Fürstenberg bekommen hat.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 399, n. 722. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, regis Boh. p. 96, n. 118.
1851) 1331, 16 Nov. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, vendit bona in villa Wyrsowitz. — Notum oc, ,quod
nos — condicionem nostre ecclesie affectantes facere meliorem, quam nequaquam facere
poteramus, nisi castrum Hyrstein pro nostra Pragensi ecclesia emeremus, cum per dictum
castrum racione vieinitatis et sui fortitudinis nedum bona cum castro adiacencia sed totus
episcopatus possit et poterit defensari, et alias notabile recipere incrementum, propter quod
dictum castrum pro eadem nostra ecclesia apud illustrem principem dominum Joannem,

B. et Pol. regem, dominum eiusdem castri, pro trecentis sexagenis denariorum gross. prag.
empcionis titulo duximus comparandum. Et quia easdem trecentas sexegenas aliter persol-
uere non possemus nec possumus, nisi alia bona eiusdem ecclesie minus vtilia venderentur,
vt igitur dietas trecentas sexagenas soluere valeamus, idcirco de voluntate et consensu
capituli nostri quedam bona eiusdem ecclesie in villa Wyrsowicz, quantum et quicquid in
ea habuimus, cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis, rubetis, fluuiis, aquis, aquarumue
decursibus, piscacionibus oc, vniuersis discreto et honesto viro Sdeslao dicto de Kyssiez et suis
heredibus pro centum et viginti quinque sexagenis denariorum grossorum eiusdem monete,
iure hereditario et in perpetuum dinoscimus vendidisse.' — Acta sunt hec Prage in curia
nostra episcopali a. d. 1331, XVI kal. Decembris in presencia discretorum virorum, videlicet
Bohunconis, subnotarii terre, Leonardi de Brascow, Elye, iudicis curie nostre episcopalis,
ciuis Pragensis, Sbyslaii, filii domini Nachwali de Oswraczin, purcgrauii in Thynhorssouiensi
et in Hirsstein, Dluhowogii de Ptycz, Hanconis, filii Elye predicti, Stiborii de Vgezd, et
Zdyslai de Tyechoniez, testium ad hoc vocatorum.

nos Dyrzislaus, prepositus, Henricus decanus, Thomas archidiaconus, Predborius
scholasticus totumque capitulum Pragensis ecclesie, in signum liberalis et voluntarii consensus
nostri presentibus literis sigillum nostrum, id est capituli, duximus appendendum.
E cop. arch. cap. Prag.

1852) 1331, 16 Nov. (Pragae)

A. d. MCCCXXXI? sabbato in die s. Othmari sigillate sunt hec littere per Nicolaum
Rokcezaneri, Heinrieum Glas, Nicolaum in Turri et Henslinum Mathie in domo ipsius Hens-
lini. Primo ipsi Rokezanero super Judeos pro CCCC marcis census. — Item eidem alia littera

91

