et. Moraviae. Annus 1313. 65

cesserit voluntate. Preterea si prefatum comitem aliquas expensas facere vel damna notabilia
in dicti regiminis officio perferre contigerit forsitan, expensas et damna ipsa per nos et eum,
qui capitaneus in dictis nostris regnis per patrem nostrum aut nos post eum institutus fuerit,
persolvere ipsumque ab his indempniter promittimus relevare. Si vero predicta aut aliquid
premissorum per dictum patrem nostrum vel nos limitarentur, mutarentur vel infringerentur
forsitan, extunc dictus comes absque ulla patris nostri ac nostra contradiccione seu indignacione
a regnis et officio predictis libere recedere poterit, quandocunque sue placuerit voluntati. —
Dat. a. d. M.CCC.XIII, kal. Septemb. regnorum nostr. a. III.
Schultes diplomat. Gesch. d. Gr. Hennenberg II, p. 13. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 182, n. 21.

55) 1313, 1 Sept. (S. 1)

»Nos Buscheo dietus de Mirica veritatem, quam certitudinaliter nouimus, protesta-
mur, quod honor. vir d. Vlricus, quondam prepositus Melnicensis, villam dictam Strzemosna
cum suis pertinenciis ad preposituram suam tunc pertinentem venalem in foro Püsnensi
publice denunccians et proclamans d. Henrico, ven. quondam abbati in Plaz, receptis CCC
marcis rite et legittime vendidit iure perpetuo possidendam, quam eciam villam memoratus
abbas et conuentus monasterii de Plazs per XVII annos absque omni impedimento et con-
tradiecione alicuius libere et pacifice utpote propriam possederunt secundum iura et con-
suetudines in terra hactenus obseruatas./ — Dat. a. d. MCCCXIII, in die b. Egidii abbatis.

Lib. parochiae Plassensis fol. 109 p. v.

156) 1313, 10 Sept. (S. 1.)

»Nos fr. Pribislaus, — -— Satoranensis episcopus, protestamur, — -— quod nos
plenas vices ven. d. Johannis, Prag. episcopi, gerentes a. d. MCCOXIII?, IIII id. Septembris
dedicauimus capellam in parrochia Chirehslagensi intra septa d. Bvskonis curie in Lawkaw
de permissione, fauore et consensu honorabilis viri d. Vlrici, prepositi cenobij s. Marie in Plaga,
qui in prefata parrochia seu ecclesia in Chirchslag ius obtinet patronatus, debita iuris exi-
gencia huiuscemodi condicionis formam intereurrere decernentes, quod memoratus d. Bvscho
in prefata capella, ipse et familia sua dumtaxat, diurnum faciat officium celebrare, ita tamen,
quod id ad prenotate parrochie seu ecclesie in Chirchslag ad nullum veniat dampnum, preiu-
dicium vel grauamen.* — — Act. dios a. r6 prenotato, indiet. VIII (sic).

Urkundenbuch des Landes ob der xui v,

157) 1313, 13 Sept. Lebssingen.

Johann, kónig von Bóhmen etc., entscheidet schiedsrichterlich zwischen bischof Philipp
von Eichstüdt auf der einen und dem edeln Kraft von Hohenloch dem iungen und der Adelheid
witwe Conrads grafen von Üttingen, dessen schwester, auf der anderen seite über die burg
Wartberg, welche gegen herauszahlung von 1040 pfund heller dem bischof zugesprochen
wird. — Zeugen: Nicolaus, erwühlter von Regensburg, des kónigs prothonotar und rath.

