722 Emler, Regesta. Bohemiae

super ciuitatem pro CLXVI sexag. et LI gr. — Item pro dote filie sue et fllii Budkonis pro
D sexag. — Item ciuibus pro hastis et balistis. — Item super omnia bona Johl Stuck et
super bona Henslini in Krzenicz. — Item super domum Cunisse et filiorum eius obligata. —
Item Ditlino Hopneri super domum Znoymeri emptam per ipsum. — Item Clinschio Goldener

super domum Pyllungi emptam per ipsum. — ltem Heinl brasiario super domum Golezl
Silberezeiger emptam. — Item Chonrado de Luthomeriez pro marca census empta super
domum Morabczonis. — Item relicte Rintfleis super domum Jakschonis Stukonis pro III

marcis census. — Item Frenczl Kornpuhel pro XXIIII pannis de Dorn super ciuitatem.
E lib. civ. Prag. ab a. 1310 in arch. civ. Prag. asservato f. 32.

1853) 1331, 21 Nov. Avinione.
Johannes papa XXII providet Suliconi, canonico Olomucensi, nato Adae de Cunic,
de canonicatu seclesiao Olomucensis et praebenda vacatura. — Dat. Avinione XI kal. Dec.
pontificatus a. XVI'

n eodem modo Gradicensi et Welegradensi abbatibus. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.

1854) 1331, 22 Nov. (Pragae.)

Franciscus dictus Kornpuhel judex et Nicolaus dictus Rokezaner, Henricus Glas,
Johannes pannicida, Vlricus Haimburger, Pesoldus carnifex, Nicolaus in Turri, Johlinus
Ruperti, Henslinus Mathie, Elblinus Kornpuhel, Otto pannicida, Chunczlinus de Thust et
Bohuzlaus Glas, jurati cives civitatis Pragensis, attestantur emtionem domus per Wenceslaum
Komornik a monasterio Sderasiensi factam. — — Recognoscimus oc, quod , Wenceslaus dictus
Komornik emit et exsolvit pro se et pro... (sic) vxore sua, pro vita ipsorum tantum, apud
— — d. Philippum prepositum et conuentum fratrum monasterii Sderasiensis domum sitam
in ciuitate nostra prope ecclesiam s. Johannis, que fuit olim d. Sdyzlai dicti Koblili de Pro-
honicz, pro viginti marcis, sexaginta quatuor denariis grossis pragensibus pro qualibet marca,
ipsis preposito et conuentui alias deputatis, ita videlicet, quod idem Wencezlaus et eo non
exstante vxor sua duas marcas census, sexaginta quatuor grossos predictos pro qualibet
marca, ex nunc singulis annis ipsis preposito et conuentui soluere — — debeant in omnem
euentum, unam marcam in festo s. Ng et aliam marcam in festo s. Galli de domo ipsa."
— Act. a. d. M*CCC?XXXTS, X kal

Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus, Boh.

 

1855) 1331, 22 Nov. (Pragae.)

Franciscus de Posenpach judex et Nicolaus dictus Rokczaner, Henricus Glas, Jo-
hannes pannicida, Vlricus Heimburger, Pesoldus carnifex, Nicolaus in Turri, Johlinus Ru-
perti, Frenezlinus Vip Henslinus Mathie, Elblinus Kornpuhel, Otto pannicida et
Chunczlinus de Thust, jurati cives civitatis Pragensis, attestantur donationem a Domaslao
Moravecz dotis nomine uxori suae Clarae factam. — Recognoscimus, ,quod constitutus coram

