724 Enler, Regesta. Bohemiae
1860) 1331, 9 Dec. Pragae.

Johannes, D. et Pol. rex ac. Lucemburg. comes, bona ad missam s. Mariae, quae in
aurora diei instituta est, in choro s. Mariae in ecclesia Prag. decantandam per Lupum, sa-
cristam ecclesiae Prag., in vila Ptycz (sedecim videlicet curias rusticorum cum pertinentiis) com-
parata privilegiat. — , Volumus igitur, quod homines in predictis bonis ipsius misse residentes
Citari ac iudicari coram alio quam coram domino et possessore bonorum ipsorum pro quacum-
que culpa non possint, nisi in actu perpetrati criminis detinerentur, tunc tamen res ipsius de-
linquentis mobiles et immobiles ad ipsorum bonorum dominüm volumus pertinere, eciam si
perpetrator criminis ad mortem dampnabitur. Volumus eciam, quod pro debitis quibuscunque
homines predictorum bonorum detineri seu occupari non possint, nec eciam res eorum arre-
stari in ciuitatibus, oppidis, castris regni nostri per quemcunque nisi iusticia petita non fieret de
ipsis a domino siue possessore; a prestacione eciam theloneorum siue solucione ex quacunque
causa institutorum siue instituendorum in toto regno nostro liberos et absolutos esse volumus
homines predictos cum rebus ipsorum, quas peditando, equitando seu ducendo per terram regni
nostri siue per aquam detulerint, et a solucione, que wlgariter berna dicitur, cum in toto
regno recipietur communiter vel priuatim, predicta bona esse volumus libera in perpetuum
et homines in predictis bonis residentes omnino esse volumus absolutos, ita quod collectores
nostri et heredum nostrorum nec recipere ymo nec exigere ab eisdem ipsam presumant.
Volumus eciam, ut nullus transeundo ad expedicionem nostram vel heredum nostrorum, siue
pro alia causa quacunque communi siue priuata, audeat in bonis predictis stare seu iacere,
nec quicquam in ipsis recipere nec aliquod dampnum committere, nec ab eis aliquit petere
presumat. Et si aliquid contra predieta vel eorum aliquod fieret per quemcunque, tunc
volumus, vt citentur, quod iudicialiter et de iure possit dominus bonorum et possessor pre-
dictorum coram officialibus nostris necnon beneficiariis et justiciariis terre nostre ac eciam
judicibus et juratis ciuitatum regni nostri requirere dampna ipsorum cum expensis. Quibus
omnibus, qui nunc sunt et qui pro tempore fuerint in futurum, ex regali potestate nostra
et sub obtentu gracie nostre districte precipimus et mandamus, quatenus sine dilacione aliqua
de ipsis malefactoribus vel violatoribus donacionis nostre plenam faciant iusticiam predicto-
rum bonorum dominis siue possessoribus, et si aliquis predictorum nostrorum officialium
negligens fuerit eisdem facere iusticiam, tunc hortamur dominum episcopum, qui nunc est
et qui pro tempore fuerit, Pragensem et ei licenciam presentibus indulgemus, vt de pre-
dietis malefactoribus vel violatoribus dictorum bonorum dominis et posanssoribus per cen-
suram ecclesiasticam faciat iusticie sine mora. ad plenam sati eosdem
compellendo cum resarcione et solucione dampnorum omnium inde perceptorum, in quo gra-
tum et acceptum nobis seruicium sciat se impendisse. Volumus eciam, vt predictorum bo-
norum domini siue possessores malefactores, detentores, inuasores seu occupatores predicto-
rum bonorum possint arrestari vel res eorum in ciuitatibus, castris siue oppidis regni nostri,
cuiuscunque condicionis fuerint, nullo impediente. Volumus eciam, quod bona quecunque dari,
emi vel permutari possint ad missam predictam sine nostra alia requisicione, litteras super eo

 

 

 

