et Moraviae. Annus 1331. 725

confectas eandem potestatem et eundem vigorem ac predictas libertates habere volentes et
ratum tenentes, acsi de speciali nostro consensu et requisicione factum esset, ad predictaque
omnia heredes et successores nostros et barones terre nostre, necnon judices et iuratos ciui-
tatum regni nostri, omnia seruanda et manutenenda presentibus in perpetuum obligamus; et
licet bona sacristie Pragensis et ad sepulerum beatissimi Wenczeslay, patroni nostri, spec-
tancia diuersis priuilegiis nostris ac successorum nostrorum sint dotata, que in suo robore
volumus permanere, nichilominus tamen omnibus graciis ea, que in hac littera continentur,
ex speciali nostra presenti dotacione gaudere concedimus perpetuis temporibus duratura." —
Aet. |: dat. Prage a. d. MCCCXXXI, V id. Decemb.
orig. arch. cap. Prag. cop. Mus. Boh.

1861) 1331, 10 Dec. Pragae.
Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucelburg. comes, emtionem villae Pratsch per
Stanizlaum, civem Znoymensem, factam a Zcesma de Jeuspicz relicta eius Angnete et here-

dibus assentientibus confirmat. — Dat. Prage a. d. MOCOXXXIS fer. III ante Lucie proxima.
rig. abbatiae ad S. Thomam Vetero-Brunae Chjtil, Cod. dipl. Mor. VI, 332. — Bóhmer, Reg. Imp.
n. 725.

 

1862) 1331, 13 Dec. Pragae.

Boleslaus, Wenceslaus et Ludwicus, duces Slesiae et domini Legnicenses, terras suas
Johanni, Bohemiae regi, resignantes easdem ab ipso in feudum recipiunt. — Not. oc, quod
nos ,omnes terras, civitates nostras Legnicz videlicet cum castro ibidem, Goldperg, Haynov
cum castro adjacente, Brigk cum castro, Olow, Grotkaw, Nempcz cum castro, Namzslaw cum
castro, Berolstat cum castro, Chreuczpurg cum castro, Bitschin, Lantsperg et Chunczenstat
cum castro, Choczenow et Tyefense castra nostra cum territoriis et pertinentiis omnibus
ipsorum, — — quas et que ab ineunte nostra etate a parentibus et progenitoribus nostris
liberas semper etab ommi servitute disbrigatas tenuimus et possedimus, — —- d. Johannis,
Boemie et Polonie regis ac Lucemburgensis comitis, domini et sororii nostri carissimi, ante
fores ecclesie b. Johannis in Wratislavia submisimus dicioni, ipsas et ea pro nobis et here-
dibus nostris presentibus et futuris dicti regis imperio libere resignantes, ut principes et
vasalli sui, heredum et successorum suorum ac regni Boemie fieri valeamus. Ipse vero do-
minus rex — — nos et heredes nostros in principes et vasallos suos, heredum et succes-
sorum suorum regum ac ipsius regni Bohemie recepit placite et assumpsit, prefatas terras,
civitates nostras atque castra cum omnibus, ut premittitur, appendiis nostro et heredum
nostrorum predictorum nomine in pheodum perpetuum et hereditarium conferendo, ita quod
regem ipsum, heredes et successores suos prenotatos de cetero dominos nostros et legitimos
nos et heredes nostri recognoscere et eis intendere fideliter et assistere perpetue teneamur.
Unde si, quod absit, nos ipsos vel heredes nostros migrare contigerit ab hac vita, heredibus
masculis legitimis de corporibus nostris procedentibus non relictis, sepedicte terre nostre et
civitates cum castris et appendiis suis omnibus ad supradictos regem, heredes et successores

