et Moraviae, Annus 1382. 7

selben morder besagen bey irem aid in dem rat vor den schepfen, man sol vber den selben
morder richten vber sein hals an der selben stat, do der mort gesiht. Ist aber das, das ein
mort gesiht, oder das ein einen andern ze.tode sleht, vnd das der selb den man iz czahit,
nicht begriffen wurt mit der warentat, sunder das di schepfen das erfaren mugen vnd erfaren
vor ein gancz warheit, das er schuldig ist an dem mort oder an dem totslak, der se!
morder ist neher ze verwinden, das man in billicher vbersibent, als recht ist, den er sich
des enschuldigen muege oder geweren muge mit cheinem recht. Gesiht aber ein mort oder
ein totslak heimlich, vnd das das an den richter vnd an di schepfen chomet, vnd das si
des nicht erfaren mugen, wer schuldig sei an dem mort oder an dem totslag, wirt dar vber
ymant dar vmb beschuldiget, der selbe mag sich bas geweren nach der stat recht, vnd mag
bas chomen ze seinem recht, den man in iz vorwinden muge.

Qualiter unus se ezpurgare debeat, cum pro amputatione manus alicuius inculpatur. Es
haben ouch die schepfen vnd di purgere gemeinclich ze einem recht funden vmb den Peter
Tirchen genant, den man beschuldiget hat vmb di hant, di man dem Fridel, vro Dymuten
suen, abslagen hat, das der selb Peter Tirch mak sich enschuldigen der selben tat selb driet
ouf den heiligen ob er tar; vnd wen er das getuet, so sol im di stat ze Prag verboten sein
ewiclich, das er bei fier meilen ze der stat nymmer chomen sol; wirt aber her begriffen in
der stat oder oswendik der stat be fier meilen, so sol man vber in richten vber sein hals,
an E pu widerred.

v. Prag. ab an. 1310, f. 21, — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 25.

1866) 1332.
an, roi de Bohéme oc, assigne à Jean de Wees de Villimont 31 livres petits

Je:
tournois sur le passage du tonlieu à Marville.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. bist. às. Luxembourg XIX p. 95.

1867) 1332, m. Jan. Fontainebliaut.

Johann, kónig von Bühmen, verspricht mit rücksicht auf die beschlossene ehe zwischen
dem sohne kónigs Philipps von Frankreich Johann und seiner eignen tochter für sich und
seinen sohn Karl und ihre erhen dem kónig Philipp und dessen erben, ihnen gegen jeder-
mann beizustehen mit ausnahme des kaisers oder rümischen kónigs; wenn aber der kónig
von Frankreich mit einem angehórigen des reichs streit habe und der rómische kaiser den-
selben unterstütze, dann auch gegen diesen; ferner wenn er oder sein sohn rómischer kónig
oder kaiser werden sollten, keine ansprüche auf die besitzungen des kónigs von Frankreich
zu machen; sodann dem kónig in der Champagne, in Vermandois und Amiens mit 400 mann
anderswo mit 300 beizustehen, selbst in dem falle, dass er rómischer künig werde, endlich
seiner tochter eine mitgift von 120000 gulden zu geben und diese in sechs jahren zu bezahlen.

Bühmer, Reg. Imp. p. 298, n. 403.

 

