728 Emler, Regesta. Bohemiae

1868) 1332, m. Jan. (?) Avinione.

Johannes papa XXII dat praeposito Wyssegradensi extra muros Pragenses potestatem.
capiendi fratres Minores apostatas contra determinationes sedis apostolicae et eos ad curiam
mittendi. — Dat. Avinione mense Jan., pontif. a. XVI*.

Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.

1869) 1332, 7 Jam. (Pragae).

A. d. MCCCXXXII?, fer. III post Epiphaniam proxima sigillate sunt hec littere, vide-
ir Wencezlao et Meinlino Alberti pro CCCC et XLI sexag. gr. — Item Petro Fygolais
o CC sexag. gr. — Item Nicolao Rokezaner pro CC et LII sexag. gr. — Item domine
Margarete et fyl ... pro C et LXXXIX sexag. gr. — Item Friderico Rost pro C et LXXXVIII
sexag. gr. — Tus Petro et Francisco de Luthomericz pro C et L sexag. gr. — Item Perch-
toldo Pfinezing (?) de Nuremberg pro LXXX sexag. gr. — ltem Nicolao Rokczaner pro C et
XVIII cum dimidia sexag. gr. — Item eidem pro I marca census super domum Presmick (?)
— Item Meinhardo Wolframi pro XV marcis census. — ltem Rudkero pro II marcis census.
— ltem Martino orphano pro III marcis census. — Item Alberto pro domo quondam Seydl.
— ltem Clare, vxori Morauecz, pro dote eius. — Item Gerusche relicte Ryntfleis pro III
marcis census. — Item Friderico Rost pro domo empta apud Johlinum Eberl. — Item eidem
pro pariete domus sue. — Item Chonrado de Luthomericz pro pariete domus sue ut supra.
— ltem Vlrico Haimburger contra impeticionem Dypoldi.
E lib. arch. civ. Prag. ab anno 1310, f. 32.
1870) 1332, 13 Jan. Chutten.

Stephan der Pyrkener von Tawbenberch bezeugt den vergleich über gewisse berg-
werksrechte zwischen dem abt von Sedlec und Peter von Suchdol. — ,Wir Stephan der
Pyrkener von Tawbenberch genennet bekennen, daz wir vmme den rat vnde di berichtunge,
di wir vnde der erber man der Nyclas Pusch, so im got genade, vormales tzwischen dem
kriege vnde dem taydinge, daz der geistleiche herre bruder Friderich, tzu den tzeiten abte
tzu Sedlitz, von seines closters wegen vnd der werde ritter der herre Pesko von Suchadoi
von sein vnd seiner geselleschefte wegen von ir acker tayle vmbe daz dritte tayl der vrbor
der gruben tzu der Badstuben vnd der gruben tzu dem Schoppenberch genennet lange tzeit
hetten gehabet, nach ir baider willekur auf ein gantzes ende berichtet vnd entschaiden
hetten, nu von newes abersant betwungen sein den selben rat tzu sagen mit rechtem vrtaile
der scheppen tzu den Kutten von des wirdigen herren maister Vlreiches wegen des abtes
von Sedlitz vnde seines conuentes vnd des herren des Pabels von Nebowyd vnde seiner
geselleschefte den selben rat vnd di berichtunge in aller der heschaidenhait vnd dem rechten,
als wir si vor bayde tzu den selben tzeiten nach des weisen mannes des Chunrat Kutteneres
vnd bruder Eckleines des conuersen von Sedlitz vnd an der alden vmmesezzen rat vnd
beweisunge, di di vuderscheide irre ecker wol erkanden, vorgemachet vnd gesaget haben
vnde auch den rat gebunden haben mit sechshundert schocken grozzer Prager pfenninge,

