730 Emler, Regesta. Bohemiae

berge vnd obwendik der Badstuben von den eingegrabenen steinen gegen dem alten New-
fange oder von dannen her widere, so sol iteslich tayl nach dem, als sein acker begriffen
hat vnd beweisen mac oder vorbeweiset hat, wissentlich mit rechte auf alle seiten alles sein
recht an dem oftgenanten dryttayle der vrbor in der gruben vnd dor vber gentzlichen be-
halden vnde haben an alle hindernusse vnd widersprache aller lewte.^ — Zewgen: der Heynel
Weysse, der Peterman Wylman tzu den tzeiten scheppenmaister vnd der Nyclas Rutharde,
Hannus von Morspach, Apetz Choler, Tyrman Leynwater, Dytmar von der Pobritz vnd der
Hyrsel Beneschower vnd gemaine di scheppen tzu den Chutten. — Gegeben nach vnsers herren
geburt Jesu Christi 1332, an dem mantage, do man acht tage tzalt von dem oberistem tage.
Ex orig. arch. Worlic.

1871) 1332, 16 Jan. Avinione.

Johannes papa XXII regi Boemiae Johanni, quod nuntium suum audivit, et horta-
tur, ut à Po hostium ecclesiae abstineat. — Dat. Avinione XVII kal. Februar.
pontif. a. XVI.

Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.

1872) 1332, 16 Jam. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, regi Boh., ut priusquam iter ad curiam Romanam
suscipiat, bene ponderet, num recte faciat, et si sic, ut hoc iter laeto animo arripiat. —

Dat. Avinione XVII kal. Februar. pontif. a. XVI.
Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.

1873) 1332, 28 Jan. Teschinii.

Casimirus, dux Teschinensis petente Staschcone, sculteto de Gruschow, renovat in-
strumentum super scultetia in Gruschow a praedecessoribus suis concessum sed negligentia
deperditum. — Dat. Teschinii a. d. MCCCXXXII*, kal. Febr. V*.

Chytil, Cod, dipl. Mor. VII, 866.

1814) 1332, 30 Jam. Pragae.

Albertus dictus de Krir cum filiis suis Hermanno et Alsicone testantur emtionem
bonorum ecclesiae Wissegradensis iure emphiteutico factam. — — Not. oc, ,quod apud
d. Johannem Wolframi, canonicum ecclesiae Wissegradensis, E? serenissimi principis et do-
mini nostri d. Johannis, illustris Boemiae regis, ac totius capituli praedictae ecclesiae Wisse-
gradensis conniventia et assensu libero, prout in eorundem litteris super eo confectis luci-
dissime continetur, bona suae praebendae, videlicet Korczek cum quinque laneis et quatuor-
decim mensuris, item Syrsowicz cum decem laneis sine quartali, item Mecholup cum tribus
laneis et uno quartali, item. Magnum Holedecz cum duobos laneis et viginti mensuris, item
Parvum Holedecz cum quinquaginta mensuris, item Blazim cum quadraginta sex mensuris
et sic in universo viginti duos laneos, quilibet laneus mensuratus sexaginta quatuor mensuras

