et Moraviae. Annus 1382. 731

in se continens seminandas, cum pratis et pascuis ac quibuslibet aliis pertinentiis jure
emphiotetico emimus, sex vero sexagenas grossorum denariorum pragensium nomine arrae
de quolibet laneo dedimus et solvimus in parata et numerata pecunia ipsi d. Johanni in-
tegre et conplete, tali conditione adhibita, quod de praedictis laneis unum laneum
cum dimidio laneo libere in praedictis bonis sine omni census honere debemus et te-
nemur cum nostris successoribus pacifice possidere cum judicio ibidem libero omnia judi-
canda exceptis tribus causis, homicidio, stupro ac incendio, quas causas d. Johannes
suique successores duntaxat soli debeant judicare judieatasque culpas suis usibus applicare.
De aliis vero laneis censualibus praedicto d. Johanni et suis successoribus de quolibet laneo
in censu quinque fertones graves grossorum pragensium, sedecim grossos pro fertone quo-
libet computando, medietatem in festo s. Georgii et aliam medietatem in festo s. Galli im-
mediate sequentis, et deinceps in eisdem terminis annis singulis solvere promittimus et
debemus, nec alia servitia seu subsidia de praedictis bonis ultra censum solvendum debemus
facere nec tenemur. Est etiam ordinatum, quod, si praedicta bona per generalem gwerram
in regno Boemiae fuerint annullata, extunc juxta arbitrium proborum hominum ipsius eccle-
siae Wissegradensis electorum, duorum ex parte d. Johannis suorumque successorum, et
duorum ex parte nostri, nobis et nostris heredibus praedictus d. Johannes et sui successores
in solutione census praevia ratione debent facere gratiam opportunam. Si autem grando
segetes in campis ad valorem trium sexagenarum laeserit et destruxerit, hoc ad dampnum
nostrum et non ad dampnum d. Johannis et suorum successosum debeat computari. Si vero
grando ultra valorem trium sexagenarum destruxerit, tunc secundum aspectionem et arbitrium
hominum ecclesiae praedictae ad hoc vocatorum et per utramque partem modo praedicto
electorum, quos homines nos cum nostris heredibus nostris periculis et sumptibus adducemus
et reducere debemus, nobis et nostris heredibus debet fieri in toto a d. Johanne et suis suc-
cessoribus gratia specialis. Etiam est tractatum, quod si nos praedicta bona vendere vel
locare contingat, extunc praedicto capitulo Wissegradensi tenemur et debemus illam aliena-
tionem bonorum ante omnes alios primitus insinuare, et si tune capitulum reemere vel con-
ducere noluerit, extunc aliis personis nobis aequivalentibus eodem jure alienare et locare
nobis licebit, verum tamen de praedicti capituli voluntate. Insuper quicunque bona tenerit
vel tenuerint, debet et debent omnia praemissa implere, tenere et rata habere sub omnibus
conditionibus praenotatis, capitulum vero praedictae ecclesiae Wissegradensis, considerans
dictam alienationem bonorum ipsi ecclesiae et praebendae praedictae fore profuturam, prae-
dicta bona in nos et mostro heredes cum universis utilitatibus habitis et habendis inantea,
quae possent recipere i duxit. ju ' — Act. et dat.
ERAS a. d. MCCCXXXID, III kal. Febr.
orig. arch. cap. Wyssegrad.

 

 

 

 

1815) 1332, 2 Febr. (S. 1).
Peter von Rosenwereh tauscht das dorf Ponedras des klosters Hohenfurt ein gegen das
dorf Raifmais. — Wier Peter von Rosenwerch tuen zu wizzen oc, ,das wier mit hern Tho-
92*

