66 Enler, Regesta. Bohemiae

Derselbe beurkundet eine ühnliche entscheidung zwischen demselben bischof einer
und Kraft von Hohenloch namens seiner genannten schwester andererseits, besitzungen zu
Oberbach betreffend.

óhmer, Reg. Imp. p. 390, n. 541, 542.

158) 1313, 25 Sept. (Olomucii.)

Procurator magistri ac fratrum hospitalis s. Francisci Prag. appellat contra solu-
tionem decimarum Terrae sanctae deputatarum in Moravia. — ,Coram vobis rev. patre d.
Petro, Olomuc. electo et confirmato, Prag. et Wissegradensis ecclesiarum praeposito, nec non
regni Bohemie cancellario, collectore decimarum a sede apostolica deputato, nec non col-
lectoribus per vos substitutis ego fr. Lutoldus procurator meo, magistri ac ceterorum fratrum
nomine hospitalis pauperum infirmorum s. Francisci ordinis Stelliferorum ad pedem pontis
Prage propono et dico* etc. ut in litteris datis a. d. MOCOXIII, IV kal. Oct. (v. Reg. III,
p.67 n, 159). — Lecta et interposita est hec appellacio a. d. M*CCC?XIIIS, VII kal. Oct.
in presencia hon. vir. d. Theodrici, Olomucen. eccl. prepositi, mag. Stephani archidiaconi,
mag. Martini, collectoris decimarum, Znoymensis archidiaconi, mag. Martini, collectoris deci-
marum, mag. Jenzonis de Nasmaricz.
E transsumpto orig. arch. ord. Crucifer. cum stella.

 

159) 1313, 28 et 30 Sept. Prage.

Johannes, episc. Prag. Clementi papae V ratione appellationis mag. et fratrum hospitalis
s. Franciscl in pede pontis Prag. contra solutionem decimarum papalium scribit. — ,Cum
post susceptum, pater sanctissime, super colleccione decime omnium redituum et proventuum
ecclesiasticorum pro terre sancte subsidio deputate ab omnibus personis ct locis ecclesiasticis
exemptis et non exemptis in ciuitate et dyocesi Pragensi, prioribus, preceptoribus, magistris
et aliis personis, personis et locis hospitalis s. Johannis Jerosolim. et aliorum militarium
ordinum dumtaxat exceptis, a vestra sanctitate mandatum honorabiles viros Bawarum, abbatem
Brewnouiensis monasterii, — — fratrem. Wernherum, ordinis hospitalis s. Johannis Jerosoli-
mitani commendatorem domus s. Marie Pragensis, nec non magistrum Vlricum, doctorem
decretorum, scolasticum Pragensis ecclesie, ims potestatem in ipsis sanctitatis vestre litteris
michi datam ad ipsam deputassem decimam colligendam, antequam ipsi in primo colleccionis
termino in kalendis videlicet Octobris (sic) nunc preteritis pro exequendo ipsius colleccionis
officio resedissent, ecce magister hospitalis domus s. Francisci in pede pontis Prageusis
ordinis Cruciferorum eum stella in ipsorum comparens presencia protestatus fuit suo et pre-
dicti hospitalis sui nomine, se de reditibus et prouentibus hospitalis ipsius ad solucionem
ipsius decime non teneri, et declaracionem Martini pape, que dicit, quod de fructibus hospi-
talium pauperum et infirmorum, qui in vsus pauperum conuertuntur, decima non soluatur,
et quod de fructibus, redditibus et prouentibus hospitalis ipsius decima papalis retroactis
temporibus nunquam soluta fuerat, pro se allegans petiuit instanter, vt collectores ipsi requi-

