732 Emler, Regesta. Bohemiae

man dem apt mit samt seiner samnung zdem Hohenfuert vnser stiftung einen — —  wechsel
getan, do (wir) iz wol mochten getuon, also das wier vmb ier dorf Ponedras, das gelegen
ist in der pfarr zdem Wessel, in haben gegeben vnser deorfer ains, das e zu Rosenwerch
lat geheort und gelegen ist in der pfarr ze Hohenfuert, Haifmais genant, mit alle dem nutz,
— — also bescheidenleich, das di obgenanten hern apt Thoman vnd die samnung gemain
von Hohenfuert das vorgeschriben dorf Raifmais haben vnd pesitzen schullen vnd niezzen,
als si pest mugen.* — Der wechsel geschah vnd der prief wart gegeben do von Christes ge-
puerd ergangen waren tausent jar vnd drev hundert jar, dar nach in dem czwai vnd drecz-
kistem jar an dem heyligen vuser vrown tag zder T heyigen liechtmess.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Fon. r. Austr. XXIII,

1876) 1332, 2 Febr. (S. 1).

Wohuslab von Jerspiez bürger zu Brünn schafft dem kloster, daz ,czu Swester Her-
borgen* gemeinlich genannt ist, vier mark zinses auf dem hofe zu Jerspitz. — Gegeben 1332
an dem tage vnser vrowen zu der liecht messe.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 333.

1877) 1332, 23 Febr. Pragae.

Dyrzislaus, praepositus Prag., Thomas archidiaconus Prag. ecclesiae, papae capellanus
ac Johannis, Prag. episcopi ius, ac Bohuta, urimensis, Prag. curiae
officialis, attestantur, Sdezlaum de Chrustoclat 170 sexag. gr. monasterio Brewnowiensi legasse.
— ,Protestamur, quod nobilis vir dominus Sdeslaus miles, filius olim domini Sdezlai de Chru-
stoclat, in nostra constitutus presencia coram infrascriptis testibus confessus est, patrem suum
d. Sdezlaum et fratrem eius d. Sbramirum, olim plebanum de Smidar, felicis recordacionis jam
in monasterio Brewnow in domino quiescentes, pro remedio animarum suarum legasse eidem
monasterio in via testamenti CLXX sexagenas gr. denariorum prag. pro qua quidem pe-
cunia bona et hereditatem, que idem miles in Chrustoclat dignoscitur obtinere, sponte, li-
bere et vltro, patrem et fratrem sanos adhue corpore et mente existentes, pecuniam eidem
monasterio in ipsis bonis legasse est confessus, ita quod censum de ipsis bonis collectum
cum omnibus bladis, vsibus et emolimentis, que annis singulis tam de villa quam de curia
poterunt inibi prouenire, idem miles vel eius procurator aut successor eorum quicunque
fratri Predborio, preposito in Poliez — — filio olim domini Sdezlai, presentabit, qui eum,
quoad uixerit, suscipiet et sacristie in Brewnow seruandum commendabit, uo quibus pro-
ventibus redditus pro pitancia fratrum certi debent comparari, et vsibus eorum, utpote
piscibus aut edulio, quocumque nomine censeatur, conuerti et idem Srepudtus anniuersarios
suis temporibus, prout in litteris domini abbatis et conuentus est expresse distinctum, annis
singulis pro animabus patris et matris Sbramiri et Johannis fratrum procurabit. Adiecit
eciam idem miles, quod ipse debeat bona eadem vsque ad extenuacionem CLXX sexagenarum
gr. denariorum prag. vel similis pensionis summam boni et fini argenti gubernare, et tunc
bona ad ipsum militem et eius heredes seu successores libere reuertentur. Et preposito

 

