et Moraviae. Annus 1332. 733

fratre Predborio non exstante abbas et conuentus ad suscipiendum censum et vsum bonorum
predictorum et anniuersarios peragendos fratrem consimilem eidem preposito subrogabunt.
Preterea, si ipse Sdenco uel post obitum ipsius successores sui quicumque in colleccione
census et fructuum vel in assignacione eorum fierent desides et remissi, extunc bona eadem
obligata cum omnibus bonis et juribus eius ad monasterium Breunouiense transeant ipso
facto, ita quod plenum regimen ipsorum bonorum statim assequantur, ea tam diu per ab-
batem et conuentum tenenda, donec summa predicta extenuetur; nec licebit eorumdem bona
antequam vendere, locare seu obligare, nisi prius iidem abbas et conuentus eandem summam
pecunie assequantur.' — Ego Sdezlaus miles de Chrustoclat predictus omnia supradicta
dico esse vera et in testimonium api ssorum meum sigillum duxi appendendum. — Acta
Sunt hec Prage a. d. MCCCXXXII?, VII? kal. Marcii presentibus viris discretis Woyslao,
Dipoldo, item fr. Theodorico, peris notario, Francisco, ecclesiae sancti Martini plebano
inter calcariatores, et pluribus fide dignis secularibus; item viris religiosis fratribus Theo-
drico bursario, Predborio, preposito de Poliez, Swatomiro de Brewnouia.
Ex orig. apud Boéek cop. Mus. Boh.

1878) 1332, 8 Mart. Lubschiz.
Nicolaus, herzog von Troppaw, gibt dem vogt und den bürgern von Lubschiz den
zins von ,bewin oder stiftin, an kaufhause oder gewant kamern, an craemen, an schuben-
kin, an phragner kamern oder wi is genant sei, dovon cins oder diust von werden mechte.*

— Geschen zv Lubschiz des suntags an aller manue mach 1332.
Ex orig. arch civ. Lubssic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI,

1879) 1332, 8 Mart. Hoehenperg.

Levpoldus, ecclesiae in Hochenperg plebanus, monasterio in Alto Vado vineam in
Levobsa tradit. — ,Ego Levpoldus, ecclesie in Hochenperg plebanus, protestor in hiis scriptis,
quod ex deuocionis ardore succenso singulariter me ad hoc inducente vineam meam in Levobsa
que wlgariter dicitur ,an der aeinod*, progenitorum ac meorum peccaminum in remissionem
monasterio sancte Marie virg. in Altovado — — pure et simpliciter propter deum tradidi et
donaui libere, pacifice perpetuis temporibus possidendam, — — proponens firmiter mente-
tenus et intendens meis caducis rebus, si quas ex nunc habeo uel in futurum habuero, ob
beate Marie virginis reuerenciam singularem iuxta mee possibilitatis affectum. monasterium.
honorari memoratum, nichilominus oracionis continue suffragium ipsius sacri eiusdem con-
uentus sperans me in hoc et per hoc fiducialius adipisci — Testes: Hainricus, plebanus
de Penesschawe, Albertus, plebanus de Gretzen, Albertus, plebanus in Svonberch, Alramus,
in Schoennawe plebanus, Thomas, officialis in Hoehenperg, Mp magister cehche ibidem,
Otto, judex in Strobnitz, et Nycolaus, filius eius, Chunradus Bohemus. — Acta sunt hec in
Hoehenperg in domo dotis a. d. M*C*C"C*XXXII*, XV Tacitus, VIII idus Marcii, domi-
nica, qua cantatur ,Invocauit^

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Fon. r. Austr. XXIII, p. 78.

 

