734 Enler, Regesta. Bohemiae

1880) 1332, 9 Mart. Avinione.
Johannes papa XXII providet Bartholomaeo Urbani, canonico Olomucensi, de canoni-
catu et praebenda ecclesiae Olomucensis vacatura. — Dat. Avinione VII id. Martii, pontif. a. XVI.
In eodem modo Trebicensi et Gradicensi abbatibus. — Dat. ut supra.
Dudík, Iter Rom. II, 118. Extr.
1881) 1332. 11 Mart. Paris.
Johann, kónig zu Büheim und zu Pohlen und graf zu Lutzenburg, befreit Herdweig
den Liechtensteiner von Niclspurg sowie alle, die auf seinem gut sitzen, von der berna oder
landsteuer und bestimmt, dass weder er noch seine nachkommen noch seine leute vor das

landrecht citirt werden dürfen. — Geben zu Paris 1332 an Gregoriabend.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 334. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 295. — Bühmer, Reg. Imp. 19, n. 175.

1882) 1332, 12 Mart. Parisius.

Johann, kónig von Bóhmen, gibt gewalt dem kaiser Ludwig und dem erzbischof Bal-
duin von Trier, dass sie erkennen sollen, ob er der kónig oder die von Oestreich den an-
dern überfahren haben; wer schuldig erfunden wird, soll dem andern an land und leuten
die schüden abthun.

Bühmer, Reg. Imp. p. 196, n. 176. — Buchner, Gesch. von Baiern V, 441, Extr.
1883) 1332, 12 Mart. (Pragae).

A. d, vt supra [MCCCXXXII*] feria quinta ante Reminiscere proxima sigillate sunt
hec littere: Primo Nicolao Rockezaner et Ottoni pannicide super domum et vineam et
alia bona Mertlini Gynochsel ipsi Rokczaner pro C et XXXI sexag.; item Ottoni pro C et
XX sexag. ad festum s. Jacobi. — ltem eidem Nicolao Rokezaner pro domo empta Nicolai
quondam Hylce. — Item eidem inter eum et filios Perchtoldi Beneschower. — Item Chvn-
rado de Lvthomeriez pro X marcis census in villa Tyrczus. — ltem Johlino Casner institori
pro testudine et pauimentis emptis apud Wolfinum de Lapide. — Item Henrico Glas pro
censu trium marcarum empto super domum Wanconis de Beneschow. — Item Friderico Pe-
ringer pro marca census empta super domum Heinlini carnificis. — Item Hertlino frenario
super domum emptam iure hereditario. — Item Mathie [Matheo?] Harrer pro domo empta.
— [tem Friderico pro domo empta apud Henricum Glas. — Item Friderico Rost pro II marcis
z. — Item ciuibus pro galeis, hastis et balistis. — Item domino
Francisco, plebano ecclesie s. Marie in Thyn, pro L sexag. gr. — ltem heredibus Eklini Gol-
dener pro domus obligacione Frenclini Tusentmark. — ltem Bohuslao Wolframi pro domus
obligacione Bartholomei Kokot. — ltem Vezesche mulieri pro domus empcione Kroczker Ci-
cartdi (?). — Item domino Johanni de Michelsperch pro villa Skorkow (?) empta apud Nico-
laum Friderici, ciuem Pragensem. — ltem Nicolaus Fridinger pro villa empta Walden d...
— tem Henrico Sweuo pro patrimonio empto apud Stephanum, sororium suum. — Item Mar-
tino carnifici pro medietate macelli empta. — ltem Henrico Pfeffer pro 1 marca census empta.

emptis apud judicem de Slusic

