et Moraviae, Annus 1332, 735

super Slechowb. — Item Fridlino Sechsel pro domo empta in vicino. — Item Duchon taber-
nario ES: domo et area tentus d jue: inhabitat.

lib. arch. civ. Prag. ab a. 1810

1884) 1332, 15 Mart. Wien.

Albrecht und Otto, herzoge von Osterreich und zu Steuer oc, versprechen Albrecht
von Ortenburg 600 mark silber für den schaden, den er aus anlassder gefangennehmung derer
von Lipa erlitten hat. — Thun kund oc, ,dass wir unseren getreuen lieben graf Albrechten
von Ortenburg, seinen erben oder wem ers geschafft, von seines diensts wegen vnd von den
Schaden, so er genommen hat an den streit, da die von der Lippen gefangen wurden, gelobt
haben zu geben bey unserer treuen, auf den sonntag zu Mitfasten, der schierst kombt, 600
mark silbers — — vnd wür, dass wir ihm die verzügen, dass er auf denselben tag nicht
gawahrt würde, und dass wir herzog Albrecht abgingen, dass gott nicht wolle, und wir herzog
Ott ihn dann nicht richten dess guts, so soll unser getreuer lieber graf Ulrich von Pfanen-
berg, marschalk in Oestreich, Heinrich von der Lippen und sein gesellschaft, die uns der
von Hols geantwortet hat, als lang inne haben, vnnz dass die vorgeschriebenen 600 mark
silber vergolten worden. Gieng aber graf Albrecht von Ortenburg ab, dass gott nicht gübe,
so soll man dieselben gefangen demselben edlen mann graf Heinrich von Schaumburg ein-
antwortten, der von demselben gefangen des guts bekommen soll an des vorgenanten grafen
Albrechten von Ortenburg erben statt, oder wenn er es schafit und soll die übrigen gefangen
uns wieder einantworten, die wir dann zu unserer frommen man haben sollen. — Zu Wien
den sontag, so man singet Reminiscere, a. 1332.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 867. — Lunig, Reichsarchiv II, 1839. — Urkb. des Landes ob der Enns VI, 56.
1885) 1332, 26 Mart. Mittervels.

Heinrich der Jüngere von Niederbaiern, seine hausfrau und dessen erben geben dem
landgrafen Ulrich von Lewtenberg, dessen hausfrau und erben, es seien sóhne oder tóchter,
zu widerlegung an dem haus Valchenstain, das sie von ihnen gekauft hatten zu rechtem
lehen, ihr geleit zwischen Nürnberg und Bóhmen und den zoll, den man für sie in Eger
eingenommen hat. — Der geben ist ze Mittervels do man oc 1332, des nüchsten tags nach
unser Frawentag der chundung.

Oefele, Rer. Boicarum Script. II, 162.

1886) 1332, 26 Mart. Mittervels.
Dieselben geben aus demselben grunde zu rechtem eigen das haus Pfreimd mit dem
zoll daselbst. — Dat. ut supra.
Oefele, Rer. Boic. Script. II, 161.
1887) 1332, 28 Mart. In Scedlic.

Sophia abbatissa et conventus monasterii Vallis s. Mariae sorori Agneti quatuor
marcas in censu a Scedlicensi monasterio sororibus praedictis debito assignant. — Not. oc,

