et Moraviae. Annus 1332, 731

tario in Natiuitate Christi pro clenodiis XV sexag. — Item domino de Rotenburch defuncto
pro candelis V sexag. gr. et XXV gr. — Item Lewbel notario pro litera regis VII sexag.
— ltem pro terra educta de fossato ciuitatis II sexag. gr. et X gr. — Item suspensori
lsexag. — Item nuncio pro Hrask ferto. — Item nuncio Mor[auiensi] ferto. — Summa XXXI
sexag. et V gr. — Item residuum, scilicet II sexag. minus V gr. dedit Johanni, notario ciui-
s qui dedit pro XI tunicis preconum 1'/, sexag. et 5 gr. — Item suspensori pro tunica
IX. gr. dedit.
E lib. arch. civ. Prag. ab a. 1310 f. 38.
1893) 1332, 18 Apr. Lanczhuete.

Heinricus, comes palatinus Reni, dux Babariae, Chodonibus ad dominium Tust
spectantibus donationem d buen a Johannem, regem Boh. factam confirmat. —
Not. oc, quod cum ,d. Johai , B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, dominus et socer
noster kar, Chodonibus sibus et diris ad ciuitatem et dominium nostrum Tust
spectantibus graciam fecerit specialem, ut ipsi et eorum successores jus emphioteticum seu
theothonicum habere debeant et eodem jure perpetuis temporibus in suis hereditatibus resi-
dendo permanere, nos vero in hac parte suis beneplacitis annuentes ac predictorum Cho-
donum, nostrorum fidelium, commoditatibus et vtilitatibus digne prouidentes donacionem
seu graciam ipsis per predictum socerum nostrum sic racionabiliter factam, presentibus con-
firmamus.* — Dat. aede a. d. MCCOXXXIT, in vigilia Resurreccionis Christi.

E cop. saec. XV Mus,

1894) 1332, 26 Apr. Lucemburch.

Johannes, rex Boemiae, ius patronatus ecclesiae parochialis in Luna diocesis Pra-
gensis monasterio in Waltsassen donat. — Dat. Taesniuret in octavis Paschae.
Reg. Boica VII, 14. — Bühmer, Reg. Imp. p. 198, n.

1895) 1332, 26 Apr. Lucemburch.

Johannes, rex Boh., monasterium Waldsassen, quod suae gubernationi et defensioni
cum rebus ac personis ex parte imperii est commendatum, et a quo, etsi extra fines Pra-
gensis dioecesis et regni sito, contributionem certae pecuniae petierit, liberum prorsus de-
clarat ab omni exactione, et prohibet, ne judex et consules districtus Egrensis monasterium
ad contributionem, quae clostewr vel ungelt vel quocumquo alio nomine nuncupatur, compel-
ant. — Dat. Lucemburch in octavis Pasche.

Freyberg, Reg. Boica VII, 14. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 198, n. 177.

1896) 1332, 8 Maii. Pragae.

Fr. Johannes dictus de Schoumforst, provincialis commendator per Boemiam et Mo-
raviam, fr. Fridericus de Saleza, commendator de Chomutow, fr. Nycolaus dictus Pusser, com-
mendator de Pyescowiez, fr. Nicolaus dictus Ratmir, commendator de Drobowicz, fr. Hein-

93

