738 Emler, Regesta. Bohemiae

rieus de Brunek, commendator in Hostradiez, fr. Syfridus, commendator de Naussedlicz,
Ditricus, commendator de Praga, ceterique commendatores per Boh. et Mor. constituti Jo-
hanni, praeposito Wyssegradensi, domum sitam ex opposito contra ecclesiam seu prope portam
s. Benedicti in civitate Pragensi, quae quondam a longis temporibus retroactis erat d. Pytrolfi,
viri nobilis, donant. — Dat. Pragae a. d. MCOCXXXII?, in die s. Stanizlai.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 868.
1897) 1332, 11 Maii. A Perweis en Brabant.

Traité d'alliance entre 1? Jean, roi de Bohéme, roi de Pologne et comte de Luxem-
bourg; 2? Waleran, archevéque de Cologne et archichancelier du st. Empire; 3? Adolphe de
la Marck, évéque de Liége; 4? Renaus, comte de Gueldre et de Zutphen ; [5^ Willaume, comte
de Juliers]; 6? Louis, comte de Looz et de Chiny; 7^ Raous, comte d'Eu et de Guines,
connétable de France; 8? Jean, comte de Namur; 9^ Jean de Hainau, sire de Beaumont;
10" Gui, frere du comte de Namur. — Entre les diverses stipulations insérées dans le présent
traité on remarque les suivantes: a) qu'attendu les torts et dommages que leur a fait éprouver
Jean, duc de Brabant, les parties s'allient pour la vie contre lui, et l'une d'elles ne peut faire
paix, ni accorder tróve, sans le gré et consentement de toutes; 5) que si la guerre présente
étant terminée par une paix, il s'en ólevait une autre entre le duc et lune ou plussieurs
des parties, toutes devaient, à leurs frais, donner aide et assistance à celle ou celles qui
seraient attaquóes; e) que s'il arrivait que l'un des alliés fit le duc prisonnier, cette capture
serait commune à tous, et le duc ne pourrait, étre relaché que de leur consentement unanime;
d) que les cháteaux, villes et forteresses qui seront pris, par decà la Meuse, appartiendront
à toutes les parties. — L'archevéque Waleran et l'évéque Adolphe jurérent l'observation de
ce traité en portant la main à leur pointrine et les autres en touchant les sts. évangiles.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 100. — Bühmer, Reg. Imp. 198, n. 179.

1898) 1332, 11 Maii. Helchin.

Tréve entre le duc de Brabant, le roi de Bohéme, l'archevéque de Cologne et plusi-
eurs autres seigneurs.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 102.

1899) 1332, 15 Maii. A Poilevache.

Lettres de Jean, roi de Bohéme oc, par lesquelles il donne à Bastien de Bersies,
chevalier, la somme de 250 livres tournois et an défaut de cette somme une rente de vingt-
cing livres à prendre sur les maisons et revenus de Champalle.

Publ, de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 102. — Bóhmer, Reg. Imp. 400, n. 729

1900) 1332, 16 Maii. (Pragae).

A. d. vt supra [MCOCXXXII*], sabbato ante dominicam Cantate proximo sigillate sunt
littere: Primo Behuzlao Glas pro XLIIII sexag. — Item Nicolao Clementeri pro medietate

