et. Moraviae. Annus 1332. 139

domorum venditarum per Wolflinum de Lapide. — Item Meinhardo Wolframi pro bonis in
Brzesan venditis sibi per heredes Eklini Goldner. — Item Wankoni Komornik pro domo
empta apud prepositum et fratres Sderasienses. — Item episcopo Olomucensi et Petro, scola-
Stico Pragensi, pro villa Chralup empta apud fratres Cruciferos hospitalis Pragensis. — Item
Alberto Waczinger pro Wolfgero Ramstoffer, vicedomino in Bauaria.

E lib. arcb. civ. Prag. ab a. 1310, f. 32

1901) 1332, 18 Maii. In Tust.

Henricus, dux Bauarie, citra partes Reni comes palatinus, protestatur, se teneri Petro
de Rosnberg in CCCCL sexagenis gros. prag. denar. — Recognoscimus oc, ,nos teneri et
Obligatos esse nobili viro Petro de Rosnberg pro seruiciis, que nobis multociens et nunc ad
nostras peticiones cum omni promptitudine exhibet necessitatis articulo nos virgente in du-
centis et quinquaginta sexagenis gross. denariorum prag. et pro retencione sui feodi, quod
wulgariter /eyno seu lehen dicitur, ducentas sexagenas predictorum grossorum, queque in
summa faciunt quadringentas et quinquaginta sexagenas grossorum predictorum, quas eidem
sine capcione doli mali infra hinc et festum b. Galli affuturum proxime dare et soluere pro-

 

pediti, tunc quatuor milites nostros, quos idem Petrus acceptandos duxerit, in ciuitatem
ipsius Chrumpnaw ad honestum hospitem, prestaturos verum et consuetnm obstagium trans-
mittemus. — — Si vero predictos quatuor non transmitteremus ad obstagium milites, nec
quadringentas et quinquaginta sexagenas predictas Petro solueremus memorato, tunc damus
et concedimus Petro ipsi pro nobis et successoribus nostris ac heredibus plenam, liberam et
omnimodam facultatem inpignorandi nos et bona nostra ac homines nostros et bona nostrorum
hominum et arestandi tam diu, donec predictas quadringentas et quinquaginta sexagenas cum
dampnis, que accreuerunt, repetere et rehabere seu requirere valeat cum omnimodo nostro
consensu et sine nostris displicencia et offensa ex integro, canto [sic] tali annotato, quod si
predictum Petrum decedere medio tempore contingerit [sic], extunc nobilibus viris Zawissio de
Wgezdecz, summo regni Boemie cammerario, Bohuslao de Malowyez et Nicolao de Podnawicz
vice et nomine Petri predicti ac suorum heredum in omnibus et singulis explendis volumus,
Hire et tenebimur obligari.^ — Dat. in Tust feria II post dominicam Cantate a. d.
MCCOX:

E cop. Mus, Boh.
1902) 1332, 22 Maii. In Strakonicz.

Wilhelmus de Strakoniez ecclesiae Strakoniezensi quatuor maccella donat. — Not.

»quod deuote desiderantes beatissime virgini Marie et beato Jodoco reuerenciam, quantam
ualemus, exhibere et maxime pro commutacione votorum quorundam, que feceramus beatis-
sime virgini Marie et beato Jodoco, que vota nobis in alia opera pietatis ex auctoritate et
licencia summi penitenciari[i] domini apostolici sunt commutata per ydoneos et honestos sa-
cerdotes, dedimus et donauimus ecclesie Strakoniczensi quatuor maccella seu casas carnificum

93*

