740 Emler, Regesta. Bohemiae

meliora, que sunt inter ipsa maccella in ciuitate Strakoniezensi sita, videlicet in superiori
parte maccellorum Strakoniezensium intrando a foro inter ipsa maccella, scilicet duo maccella
ex vna parte iuxta domum Adliezcze et alia duo maccella ex alia parte iuxta domum Sud-
conisse cum omni censu et omni theloneo et vniuersis juribus eorumdem tam steurarum
quam exaccionum et contribucionum et omnium solucionum — — perpetuis temporibus — —
sub hac condicione, quod nec ad judicem quemcumque, nec ad juratos quoscumque, nec ad
aliqua iura solucionis pretacte ciuitatis pretacta maccella, nec homines, qui in predictis do-
natis maecellis stabunt forum habentes et facientes, respectum habebunt nisi ad prefatam
ecclesiam, censum consuetum et teloneum et alia vniuersa iura predicte ecclesie soluendo.
Nullus vero alter, nisi sacrista, quicumque fuerit, dicte ecclesie antedictum censum et telo-
neum et alia iura vniuersa de prefatis maccellis recipiet et in aliud non conuertet, nisi ceram
ad dictam ecclesiam emet et comparabit. Hoc eciam adicimus, quod, si per exustionem ignis aut
per translocacionem ipsa dicta maccella deperirent, extunc, vbicumque sita aut locata mac-
cella in Strakonitz fuerint, semper meliora quatuor maccella prefata ecclesia Beniosiuns
perpetuo tenebit et possidebit cum vniuersis iuribus, ut est premissum." — Dat. in Stra-
konicz a. d. MCCCXXXII?, proxima VI fer. ante festum s. Vrbani.
Ex orig. arch. Melit. Prag.

1903) 1332, 23 Maii. (S. 1).
Obligation de Jean, roi de Bohéme, pour 480 fl. de Florence que lui avait prétés

Jean de Hainaut, sire de Beaumont. — Le samedi prochain devant le jour d'Ascension.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb, XIX, 102. — Bühmer, Reg. Imp. 400, n. 730.

1904) 1332, 25 Maii. Pragae.

Hinco, episc. Olomuc., confirmat ordinationem Wilhelmi de Landstein ratione eccle-
siae in Luderzowicz, quae cum iure patronatus ad dispositionem summi magistri et fratrum.
hospitalis s. Francisci in pede pontis Prag. ordinis Cruciferorum cum stella pertinere debet.
— Dat. Prage a. d. MOCCXXXII, VIII kal. Junii.

Ex orig. arch. praepositurae S. Hippolyti Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 336.

1905) 1332, 6 Jum. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen und Polen, graf zu Luxenburch, und Friedrich, landgraf
zu Thüringen, markgraf zu Meissen und von Osterlandt, herr zu Pleisnerland, schliessen
ein freundschafts- und schutzbündniss. — Wir verichen oflenlich, ,daz wir durch sunderlich
lieb und frientschaft, die wir ze einander haben, und bezzerung vnd frid vnd genade vnser
beiderlande vnde leute willen einmuticlich vnd eintrachticlich vberein chomen sein also, daz
wir alle vnser beider lebtage an einander bg sullen sein gegen alle die, die an vnser,
des vorgenanten chunges Beheim, Merhern vnd Polan, vnd vnser, des egenant marcgrafen
Meisen, Duringen, Osterlont und Plianerhat lant vnd herschefte stozzen, der veinde wir
wern, mit hundert mannen mit helmen, wie ofte oder wenne vnser einer den andern des.

