et Moraviae. Annus 1313. 67

sicionem ipsius decime ab eo et ab hospitali suo predicto cum pertinenciis suis supersedere
deberent. Qui quia peticionem non admittentes ipsius decimam omnino requirebant ab eo,
ipse magister per quendam fratrem Jacobum ordinis sui, procuratorem ad hoc constitutum,
a me et a collectoribus ipsis ad vestre sanctitatis audienciam appellauit, cuius appellacionis
tenor de verbo ad verbum est talis: Coram vobis rev. in Chr. patre et dom., d. Johanne,
Pragensi episcopo, collectore dedinsruni papalium a sede apostolica deputato, nec non honorab.
viris Bawaro, abbate Wernhero, Cruciferorum s. Marie Prag.,
ac magistro Vlrico, scolastico eeclesie Pragensis, collectoribus substitutis, ego frater Jacobus
procurator meo, magistri ac ceterorum fratrum nomine hospitalis pauperum infirmorum
s. Francisci ordinis Stelliferorum ad pedem pontis Prage propono et dico, quod cum a vobis
petiuerim, quatinus ipsos a prestacione decimarum subportatos habere deberetis juxta decla-
racionem s. patris Martini pape, que dicit, quod de fructibus p pauperum infirmorum,
qui in vsus pauperum conuertuntur, decima non soluatur. Et quod omnes prouentus ín vti-
litatem pauperum conuertantur, patet ex eo, quia omnia, que eidem hospitali siue largicione
regum et nobilium sev aliorum quorumeunque pro sustentacione infirmorum ac fratrum mi-
nistrorum, quibus carere non possunt, sunt vsui deputata, prout in priuilegiis ipsorum
euidencius continetur, item ex eo, quia nulla bonorum seu prouentuum distinccio in eodem
hospitali existit inter fratres et pauperes, sed omnia pro infirmis et personis necessariis
ipsis seruientibus communiter conuertuntur; nam fratres ordinis predicti in ipsa institucione
tam clerici quam layci sunt per fundatores pauperum infirmorum obsequio tam in spiritualibus
quam temporalibus deputati. Item ergo quocienscunque per sedem apostolicam decima retro-
actis temporibus fuit instituta, collectores eiusdem a prestacione ipsarum a fundacione ho-
spitalis memorati dictum hospitale et omnes degentes ibidem subportatum habuerunt, prout
inregistris, in quibus positi non sunt, poteritis inuenire. Et licet magister Bonaiutus, vltimus
collector, decimam ab ipsis requisiuerit et propter hoc causa ad Romanam curiam fuerat
delata, demum tamen idem magister Bonaiutus cognoscens, predictos hospitalarios ad solu-
cionem non teneri, ab ipsorum inpeticione destitit et cessauit, nec hucusque fuerunt super
decimis predictis per quempiam requisiti. Ad hoc quia similibus aliquando simile consueuit
esse iudicium, ad vicinas ciuitates, in quibus hospitalia similia vel meliora sunt sita, si pla-
cuerit, recurratis et inuenietis, quod decimam predictam nunquam persoluerunt. igitur
et aliis causis motus animi vestri pie et misericorditer informantes peticionem meam ad
exaudicionis graciam admittatis. Vos tamen peticionem meam predictam racionabilem atque
justam contra deum et iusticiam admittere denegastis. Timens, ne per vos contra predictum
hospitale, magistrum, fratres ac alios ibidem degentes aliquos processus faciatis de facto
pocius quam de iure, a vobis et a vestris processibus ad sedem apostolicam in hiis scriptis
appello, subieiens me, hospitale predictum cum omnibus bonis suis, magistrum et fratres
ac ecclesias parrochiales ipsorum et omnes dicto hospitali, magistro et fratribus adherentes
sev adherere volentes proteccioni sedis eiusdem speciali, apostolos peto, iterum peto et
instanter peto. — Lecta et interposita est hec appellacio a. d. MCCCXIII*, IV kal. Oct. —

ui appellacioni ob apostolice sedis reuerenciam, ad cuius declaracionem predictus magister

9*

 

 

 

