742 Emler, Regesta Bohemiae

hern Witigen, byschof ze Meisen, grefn Henrich von Hohenstein herre ze Sundershausen,
grefen Henrich von Swarczburch herre ze Arnstet, Hermans purcheravii ze Meissen, Arnold
von Blanchenheim, Thyem von Colticz, Heymans von Nachod, Ottonen von Chotwitz vnd
Conreden 3 von Lussnik.

ig. arch. reg. Dresd. n. 2605.

1907) 1332, 12 Jum. Bastogne.

Jean, roi de Bohéme oc, affranchit les bourgeois de Bastogne en la maniere et
à Pusage de la franchise de la Roche; jouiront de cette franchisse non seulement les
mannans acquis par ledit roi du chapitre de N. D. d'Aix-la-Chapelle, mais aussi ceux qu'il

avait auparavant.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 102. — Bühmer, Reg. Imp. 400, n. 731.

1908) 1332, 14 Jum. (Pragae).

A. d. MCCCXXXII? in dominica, qua cantatur: Domine in tua misericordia, jurati
cives prohibuerunt gladios et cultellos omnibus in ciuitate residentibus, nisi tunc ille, qui
wlt ferre gladium vel cultellum, sit residens ad X marcas vel sit certus posito fideiussore pro
X marcis. — — Martinus dictus Suntagsknecht fideiussit pro Alberto braseatore pro X marcis.
— ]tem Leonardus apotecarius fideiussit pro Nicolao, nepote suo, pro X marcis. — Item
Thomas Stadler fideiussit pro Nicolao, inquilino suo, pro X sexag. gr. — Item Fridericus
et Nicolaus Rost fideiusserunt pro Nicolao Schermer pro X marcis. — Item Bohuzlaus Glas
fideiussit pro .. rasore dicto Jung pro X sexag. gr. — Item Henslinus de Werona fideiussit.
pro Ludwico sellario de Benessow pro X marcis. — Item Maschata promisit pro Gregorio
fabernario pro X sexag. — ltem Vlrischius pannifex fideiussit pro Heinczkone dicto Keyser,
fratre suo, pro X sexag. gr.

Lib. civ. Prag. ab an. 1310 f. 63.

1909) 1332, 20 Jun. Compiegne.

Philipp, kónig von Frankreich, übernimmt es auf ersuchen der parteien, den streit.
zwischen Walram, erzbischof von Cóln, Adolf, bischof von Lüttich, Johann, kónig von Bóhmen,
und den andern verbindeten einer, und Johann, herzog von Brabant, andererseits bis zum
94 Juni oder spàátestens bis weihnachten des náchsten jahrs schiedsrichterlich zu entscheiden.

Bóhmer, Reg. Imp p. 315, n. 403. — Leibnitz, Cod. jur. gent. 139.

1910) 1332, 24 Jun. A Compiegne.

Union, scellée de sceaux de Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte de Lu-
xembourg, Walerand, archevéque de Cologne, Adolphe, évéque de Liége, Renaud, comte de
Gueldre, Willaume, comte de Juliers, et de Louis, comte de Los et de Chiny, faite entre
ces princes et aussi au nom de Raoul, comte d'Eu et de Ghines, connétable de France,
Jean de Hainaut, sire de Beaumont, Jean, comte de Namur, et Gui de Namur, fréres (mais

