et Moraviae. Annus 1832. 743

dont les sceaux n'ont pas été apposós aux lettres), par laquelle ils promettent de vivre en-
semble en bonne amitié, de faire terminer à l'amiable les différends quils pourraient avoir
et de ne point appeler le duc de Brabant à leur secours. — Le jour de st. Jean Baptiste.
À compiegne.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 103. — Bóhmer, Reg. Imp. 198, n. 180.

1911) 1332, 1 Jul. Pragae.

Hinco, Olomuc. episc, petente Johanne de Schowenforst, commendatore provinciali
Boemiae et Moraviae fr. ordinis domus Theutunicae, rescribi facit quinque litteras, quarum
prima sigillata erat sigillo Elizabet, relictae d. K, Orphani, secunda sigillo Brunonis,

om. episcopi, tertia sigillis Theodrici, Olomuc. episc, Johannis, praepositi de Tusnewicz
et mag. Henrici, plebani in Vitiss, quarta bullata vera bulla plumbea cum filo sericeo et
quinta sigillo appenso magno eum filo sericeo Wencezlay, regis Boemiae. — Dat. Prage in
curia nostra a. d. MCCCXXXII?, kal. Jul.
Ex orig. arch. reg. Dresd. n. 642.
1912) 1332, 5 Jul. Paris.

Reconnaissance de Jean, roi de Bohéme oc, par lui donnée, de devoir à Jean de
Hainaut, seigneur de Beaumont son cousin, la somme de 2512 fl. d'or de Florence, pour
argent prété et services à lui faits en la cause contre le duc de Brabant, promettant de
payer cette somme à la volonté dudit Jean de Hainaut, obligeant pour ce sujet tous ses biens
présents et à venir, pour les prendre, vendre, despendre ou qurenent

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 104. — Bóhmer, Reg. Imp. 198, n. 181.
— Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg. B. p. 96, n. 1

1913) 1332, 7 Jul. Wyssegrad.

Johannes praepositus, Petrus decanus, Meynhardus custos, Thobyas scolasticus, to-
tumque capitulum Wissegradensis ecclesiae curiam in Komorzano jure emphiteutico vendunt
'Thobiae, scolastico Wissegradensi. — Not. oc, ,quod conditionem officii magistri scolae
nostrae ecclesiae meliorem facere cupientes saepius de hoc rogati et sollicitati per magistros
praedictae scolae nostrae unanimiter diligenti deliberatione et tractatu super hoc habitis
inter nos in hoc resedimus, quod curiam in Komorzano ad officium magistri scolae spec-
tantem, cum agris cultis et incultis, silwis, pratis, pascuis, littore super flumine Multaviae
posito et eum ipso flumine, in quantum ad illud litus pertinet, venationibus, piscationibus
et cum omni utilitate et libertate ad hoc spectantibus, iure emphitetico dedimus et ven-
didimus honorabili viro d. Thobyae, scolastico nostrae Wissegradensis ecclesiae, taliter, quod.
tres sexag. de curia Komorzan persoluet et duos sexag. emet pro XX sexag., quas pro arra
dedit, ita quod V sexag. gros. den. prag. monetae, ubi prius tantum dimidiam quartam sexag.
habuimus, magistro scolae nostrae, qui nunc est et qui in futurum fuerit, soluere debeat, medie-
tatem in festo s. Galli nunc proxime venturo, ei aliam medietatem in festo s. Jeorgii sub-

