et Moraviae, Annus 1332. 745

Sache und stucke, die hernach geschrieben sind, gantz stete und furgang haben unter und one
alle geverde. Wir sollen auch dem kónige von Behem zur heimsteuer zu der vorgenannten
jungfer Elisabeth, unsers brudern tochter, an farendem gutt und auff tag und ziel mit sicherheit
und mit bürgschaft geben, alss unser lieber oheim und fürsten bishoff Albrecht von Passaw
und sein bruder hertzog Rudolff von Sachsen heyssen und benennen, des wir ihn gehorsam seyn
sollen one alle wiederrede und geverde, und soll der kónig von Behem zweene aus seinem
rath und wir zweene aus den unsern zu ihm schicken nach der weisung und spruch, der
geredet werde, und daz och gesheen und austragen werden vor, ehe dem künig die vorge-
Schriebene jungfer Elisabeth, unser basslein, zugelegt werde. Wenn aber dem vorgenannten
kónig unser basel die egenannte zugeleget wurde, so soll er und sie one alle widerrede sich
alles des erbteyls an unsern landen zu Oesterreich und zu Steyer, und an anderen ampten
und herrshafften, so wir inne haben, und an gutt und an leuten gar und gentzlich verzeihen,
das sie darnach kein anspruch nimmer gehaben unter uns selber, unsere sóne, unser enckel
und ire erben, daz sóne sind: wer aber, daz gott verhinge, daz wir selber, unser sóne und
unser enckel und ire erben, alss vorgeshrieben ist, gar absturben, so sollen und mógen
die vorgenannten, der kónig von Behem und unser basel die kónigin wiedertreten an den
erbteil derselben lande und herrshafft, als ob sie sich des nicht verziehen hetten, und als
unser basel davon nicht vorgeteylet were; es soll auch der künig unser basslein der konigin
ihre heimstever ir widerlegen und morgengabe geben und ausrichten nach des landes recht.
zu Behmen und soll auch sie haben alle die recht und nutze, als andere küniginnen zu
Behmen gehabt haben, ehr das auch der künig ze Behmen bey unser bassleyn gelegt, so soll
er mit sein selbst und mit seyner sune globen und briven und mit seynen landherren, die
darzu gefordert werden, bryven und sicherheit und das versichern, verbinden und bestetten,
ob ihm gott leibeserben bey unser basslein gebe, dass dieselben gleichen erbtheil haben und
gewinnen mit seinen erben und kindern, so ehr itzund hatt, yn allen seynen landen und
herrshafiten. Es soll auch der künig von Behem unserm lieben bruder dem künig von Ungern
seine vesten Weissenkirchen und Branshn unverderblich und, was er seiner lande und sein
leut inne hat, alss seine gemercke sagen, wiedergeben one geverde und one alle wiederrede.
Er soll uns auch selber unser vesten und burg Weytraw, Eggenberg und Laan, die er in
satzesweyse inne hat, und alle die brive, die er davon hatt, und auch die Rabenspurg und
auch leut und gutt, dass zu unserm land gehüret und unser gemercke, als wir sie von alters
zu unserm land haben sollen, wiedergeben und ledig lassen; und wer, das wir oder die un-
seren icht inne hetten an leuten oder in gütern, dass zu seinem land oder zu seinem gemercken
von alter und zu recht gehóret, dass sollen wir ihm auch wiederlossen on alle wiederrede.
Umb den krieg, den der kónig von Behmen und der künig von Ungarn myteinander haben,
der an uns hertzogen Albrechten gesetzt ist, haben wir gesprochen und ausgeredet, dass der
kónig von Ungern, unser ohem, hertzog Rudolff von Sachsen oder uns hertzogen Albrecht,
welchen er will, zu ihn nehmen soll, und sollen die denselbigen krieg, der itzt unter ihn
ist umb lande und umb heerrshafít, mit vollen gewalt, so sie darüber haben, verrichten
zwichen hier und S. Georgen tag und man soll ihn das gehorsam seyn; und wer, dass gott
94

