746 Emler, Regesta Bohemiae

nicht wollt, dass der kónig von Hungern oder der hertzog von Sachsen oder wir hertzog
Albrecht yn der frist abgienge, so sollen die anderen zween denselbigen verrichten, alss vor-
geshrieben ist, und sollen in das zu beyderseits gehorsam seyn one alle wiederrede.* — Der
zu Wien ist geben nach Christi geburth 1332, am S. Margarethen tag.

Sommersberg, Script. rer. Sil. II, 58. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 253, n. 186.

1915) 1332, 13 Jul. (S. 1).

Lettres de Jean, roi de Bohéme oc, par les quelles ce roi déclare devoir à Jean de
Hainaut, seigneur de Beaumont, 4000 livres Parisis, forte monnaie, pour argent prété, pro-
mettant de lui rendre cette somme ou au porteur de ces lettres, daus la Pentecoste suivante.

Publ, de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 104. — Bühmer, Reg. Imp. 400, n. 782.

1916) 1332, 13 Jul. In Aula Regia.

Petrus, abbas Aulae Regiae, judicium hereditarium in Landiserona Tyczkoni de Sen-
ftenbereh tradit. — Not. oc, ,quod communi vtilitati hereditatis nostre in Landiserona cupi-
entes et hominum prouidere, grauamina quoque et turbaciones, que per aduocatos Landis-
cronenses racione cuiusdam antiqui priuilegii quondam per primos dominos eiusdem ciuitatis
et districtus, Hermannum videlicet et Vlricum dictos de Durnholez, dati nostris hominibus
sunt illata, volentes mente sollicita remouere — — per dilectum nostrum filium fratrem
Theodoricum, tunc prepositum nostrum in Landisperch, judicium hereditarium in Landiscrona
cum omnibus iuribus et pertinenciis suis ac priuilegio cum prefato, apud honestum virum
Nycolaum dictum de Stenicz, eiusdem ciuitatis tunc hereditarium aduocatum, — — emimus
et persoluimus honeste, — — quod quidem iudicium tempore, quo nobis placuit, per nos et
nostros commissarios possedimus pacifice et quiete. Demum vero plurimorum consilio infor-
mati, quod vtile foret et proficuum, iudicem hereditarium et non commissarium nec conuenti-
cium continue ciuibus conmanere, prefatum iudieium ideo iure hereditario cum iuribus et
pertinenciis subnotatis ex voluntate et consensu nostri conuentus honesto viro Tyczkoni
dieto Senftenberch, ciui nostro ibidem, rite et racionabiliter vendidimus. — — Hec autem
sunt, que volumus ammodo ad predictum iudicium pertinere, videlicet in ciuitate Landiscron
et circum ciuitatem, quidquid in ipsam pertinet, et villis adiacentibus Voytsdorf et Jansdorf,
que quinquaginta lanei dicuntur, prefato Tyczkoni et suis successoribus vnus denarius in
ommibus causis iudiciariis deriuabitur, nobis duo, item de causis, que ad ciuitatem eandem
iure de prouincia deuoluuntur, vtpote sunt homicidia, wlnera, furta et alia hiis similia, que
vitra quam ad vnius iuramentum hominis se extenderunt, tercium denarium habebit iudex
proprius ville illius, vnde causa ad ciuitatem peruenit prehabitam, nosque duos, de quibus
duobus denariis terciam partem aduocatus accipiet cum suis successoribus prenotatus. Item
duos laneos habebit liberos sub aratro et tres censum sibi soluentes, et alia dona et seruicia,
que per nos et nostros officiales et successores aliis nostris hominibus imponuntur, quos
tamen laneos tenetur idem Tyczko ab hiis, quibus obligati fuerunt, ab aduocatis prioribus
liberare; item vnam stubam balniarem liberam cum censu suo, quam eciam, cum venalis

 

