et. Moraviae. Annus. 1332. 747

fuerit, liberabit; item duo maccella carnium in fine superiori iacencia maccellorum, que
habent duo hostia et quatuor fenestras. Duo maccella panum et quatuor maccella calceorum
ad ipsum, postquam ea exsoluet, libere pertinebunt. Item duo molendina sita in villa et aqua,
que dicta sunt Zcazowa, libere possidebit, item duas kuppas salis singulis annis a saliscutis
accipiet et a figullis ollas, que marcktrecht wlgariter dicuntur, vt hactenus est consuetum.
ltem piscacionem in villa Sichlingdorf et non alibi sibi damus, item venaciones et vogilweide
circum ciuitatem et in quinquaginta laneis ad ipsam pertinentibus eidem Tyczkoni et suis
heredibus et successoribus concedimus pleno iure. Cassamus preterea omnes alias literas et
priuilegia omnia super predictum iudicium prius data. — — Dat. in Aula Regi b
MCCCXXXIDP, III? id. Julij. Nos quoque frater Vlricus, abbas Czedliczensis, suis Aala
Regie, ad peticionem et requisicionem domini abbatis et conuentus monasterii supradicti rata
et is habemus omnia, que superius sunt expressa.
x orig. apud c. r. gubern. Drunae Chjtil, Cod. dipl. Mor. VI, 387.

1917) 1332, 17 Jul. Wyssegrad.

Johannes praepositus, regni Bohemiae cancellarius, Meynhardus custos, Thobyas sco-
lastieus totumque capitulum Wyssegradensis ecclesiae donat Petro decano partem montis
super villa Psarz. — Not. oc, ,quod nos utilitati et profectui nostrae Wyssegradensis eccle-
siae, in quantum nobis est possibile, intendere cupientes, nuper in generali nostro capitulo,
quod sequenti die post dedicationem no: ostr ae ecclesiae celebrare consuevimus, vnanimiter

 

congregati, a
matura et diligenti deliberatione praehabita partem montis nostri siti super villa Psarzs,
quae contigua est agris decanatus in villa ipsa situatis, de qua parte montis nullus umquam
fructus nobis sive ecclesiae nostrae provenit nec etiam potuit provenire, quia a retroactis
temporibus sterilis fuit penitus et inculta, dedimus et ipsam partem montis sibi libere dona-
vimus et donamus taliter, quod ipse d. decanus suis propriis sumptibus, laboribus et expensis
ipsum montem excolat et ad vineam sive alium fructum, prout sibi magis expedire videbitur,
reducat, totumque hoc, quod praemisso modo in ipso monte melioraverit sive excoluerit,
possit in vita sive in morte cum onere sive sine onere nostrae ecclesiae seu personae vel
personis clericis ipsius ecclesiae donare, locare vel etiam legare pro suae libito voluntatis.* —
Dat. in Wyssegrad a. d. MOSSERXIDS: XVI kal. Aug.

Ex orig. srch. cap. Wissegr. cop. Mus.

1918) 1332, 19 Jul. (Eger.)

Bürgermeister, rath und gemeinde der stadt Eger geloben dem landgrafen Ulrich
von Leuchtenberg, mit dem sie sich aller sach gütlich verricht, ihm zu helfen wider màn-
par dem kónig Johann von Bóhmen ze dienst und ehren bis an desselben chunft. —

Geb. dm nüchsten miae vor St. Jacobstag.
'eyberg, Reg. Boica VII
94*

