1750 Enler, Regesta. Bohemiae

de quatuor maccellis ad advocatiam suam pertinentibus de consensu domini sui Dyrislai. —
Dat. Fulnek sub a. incarn. d. MCCCXXXIIP, fer. II proxima post festum Assumpcionis Marie.
orig. arch. c. r. gub. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 338.
1930) 1332, 19 Aug. Nuremberg.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, praebet assensum suum, ui Jutta,
vidua Nicolai de Lyttghe, atque heredes eius commutare possint cum Baldewino, archiepi-
scopo Treverensi, bona sua feudalia in Lytthge ad comitatum Lucemburgensem pertinentia
pro aliis bonis, quae tamen in feudum a comitatu Lucemburgensi accipere debent. — Dat.

Nuremberg.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 106. — Bühmer, Reg. Imp. 400, n. 733.

1931) 1332, 19 Aug. Nuremberg.
Jean, roi de Bohéme oc, fait connaitre au comte George de Veldenz et aux habitants
du cháteau de Wolvesteyn, qu'il a cédé à l'archevéque Baudouin de Tréves l'ngagére qu'il
avait sur ce cháteau. Il les reléve de leurs serments et leur ordonne de préter foi et hom-

mage à l'arehevéque. — Nuremberg.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 106. — Bóhmer, Reg. Imp. 299, n. 407.

1932) 1332, 22 Aug. Pragae.

Hinco, episc. Olomuc. confirmat Ottonem, canonicum mon. in Syloa, rectorem in ec-
clesia Yglauiensi, a Stiborio, abbate Syloensi ad qmdem praesentatum. — Dat. Prage a. d.
MCCCXXXIIP, in octaua. Assumpcionis b. Virgin:

Ex orig. arch. Strahow. Chytil, Cod. dipl. Mor. T r"
1933) 1332, 23 Aug. Nurmberch.

Kaiser Ludwig schliesst mit kónig Johann von Bóhmen einen vertrag. — Verichen
vnd tun chunt — — ,daz wir nach richtigung des hochwirdigen herrn Baldwins, ertzbischof
ze Trier, vnd andrer vnserr friunt vnd rat ein gantz ewig verainung vnd friuntschaft vmb
alle brüche, ouflauf vnd missehelung, die zwischen vns biz her gewesen sint, gemachet haben
vnd machen sie ouch mit disem brif, als hie geschriben stat, also daz wir beiderseit an
einander beholfen sullen sein wider aller menlich, si sein geistlich oder wertlich, wie si ge-
nant sein, si sein hoch oder nider, ze allem dem, daz wir itzund inne haben oder noch ein
gewinnen, vnd wir chunig Johans vnser tochter Annen vnsers herren des cheisers sun dem
hochgeborn fursten hern Ludowig, markgrafe ze Drandenburch, ze einer eelicher housfrowen
geben vnd sullen die selben antworten zwischen hie vnd sand Lucas tag, der schirist chomet,
gegen Frankenfort in die stat in der gewalt, die vnser herr der cheiser dar zu benennet vnd
erwellt, vnd sol man die selben vnser tochter behalten vntz ostern, die schirist choment,
vnd dannen vber ein iar, also daz der hyrat vnd zulegung zwischen in niht geschehen sol
auf die rede, daz wir in der vrist versuchen sullen, ob wir dispensationn vnd vrlaub von

