68 Enler, Regesta. Bohemiae

hospitalis et procurator suus se retulit, vsque ad vestre sanctitatis rescriptum duximu;
deferendum, facturi semper et executuri pro viribus, quicquid super hoc a vestre sanctitatis
reverencia fuerit declaratum.* — Dat. Prage a. d. MCCCXIV?, pridie kal. Octobris.

Ex arch ord. Crucifer. cum stella Prag.

160) 1313, 2 Oct. (8. 1)

Fr.Johannes, abbas Lucensis, fr. Conradus, prior in Znoyma fr. ordinis Praedicato-
rum, transscribi faciunt appellationem fratrum hospitalis S. Francisci in pede pontis Prag.
contra solutionem decimae podia de bonis eorum in Moravia (Heg. Il, p. 66 m. 158).
— A. d. MCCCXIIDI,, VI? n ct.

Ex orig. arch. ord. Cri mdi. cum stella Prag.

161) 1313, 13 Oct. In Herbipoli.

Johannes, rex Boh., Petrum, archiep. Maguntinum, et Bertholdum comitem de Hen-
nebergk vice sua in Bohemiam mittit. — ,Johanni, Pragensi episcopo, et s. ecclesie Olo-
mucensis electo et confirmato, principibus ac universis aliis prelatis tam religiosis quam
secularibus nec non baronibus et nobilibus quibuscunque ac civibus civitatum et generaliter
incolis omnibus regni Boemit — QCum propter quedam ardua negocia nobis incumbencia,
que speramus ad nostrum et ipsius regni nostri Boemie ac omnium fidelium nostrorum
honorem et commodum provenire, ab ipso regno abesse ad tempus aliquod nos contingat,
ne per absenciam nostram possit ipsius regni turbari status pacificus, qui per dei graciam
hucusque viguit in eodem, mittimus ad vos rever. in Chr. patrem d. Petrum, s. Maguntinensi
sedis archiepiscopum, — — et spectabilem virum Bertholdum comitem de Hennebergk,
consiliarios nostros charissimos, quibus dedimus et damus per presentes plenariam potestatem
seta ordinandi et disponendi vobiscum de conservacione pacis in ipso regno et de omni
bono ettranquillo statu ejus, prout eis et vobis melius videbitur expedire. Quare fidelitatem
vestram attente requirimus et hortamur vobis nihilominus universis et singulis seriose pre-
cipiendo mandantes, quatenus in his omnibus dictis archiepiscopo et comiti tanquam nobis
obedire et intendere studeatis.* — Dat. in Herbipoli a. d. M.CCC.XIII, III. id. Octob. regno-
rum nostr. a. III*.

Schultes diplomat. Gesch. v. Henneberg II, p. 14. — Bühmer, Reg. Imp. p. 185, n. 22.

 

 

   

 

162) 1313, 23 Oct. (S. 1)

Petrus quondam dictus de Schebicuwiez curiam, quam in villa Schebicuwicz pos-
Sidebat, cum omnibus attinentiis eius vendit Johanni, abbati Plassensi, ejusque conventui
pro LIV marcis computatis pro marca sexaginta quatuor gr. prag., promittens — — se de-
fensurum eundem abbatem ejusque conventum ab omni inquietacionis sive impeticionis gra-
vamine faciendo per matrem vel sorores seu propinquos suos et alios amicos. Prefatam vero
pecuniam dictus d. abbas de Plaz per manum fratris Sybotonis statutis terminis persolvit ple-

