et Moraviae. Annus 1332. 753

mit irem rat, als werre si mugent. Vnd wolt man in des nicht volgen, so sullen si den der
vor warnen, an dem man nicht halten wolt, vnd haben si daz beident halbe geheizzen, vnd
sullen wir in dar vmb nimmer dester feinter sein noch werden. Der vber haben wir beide
gebeten den hochwirdigen Baldewin, erczbyschof ze Trier, daz er gelobt hat, bei guten trwen
vnd bei sinem ampt daz selbe ze tun, daz vnser beider rat gesworen hat. Wir wellen auch,
daz alle bunde stüt beleiben, die vnser ietweder gen sinen frwenden getan hat, als wir si an
vnsern briefen vz genomen haben. Vnd wellen doch dar inne tun daz best, daz wir mugen,
mit worten vnd mit werchen, daz zu frwentschaft vnd einung gehoret vnd ziuhet vnd daz
krieg furchomen mach, mit guten trwen an alien argen list. — Der geben ist ze Nurnberg
an send Barthelemeus tag, da man zalt von Kristus geburt 1332, 18 iar vnser des keysers
riche vnd in dem funften des keysertums.

Preger, Beitrüge und Erürterungen zur Gesch. des deut. Reiches in d. J. 1330—1334 p. 75. — Bühmer,

Reg. Imp. 198, n. 183 et 364, n. 3337.

1935) 1332, 24 Aug. Nurnberg.

Der rüóm. kaiser Ludwig genehmigt die vom kónige Johann von Bóhmen an Baldewin,
erzbischof von Trier, gemachte weitere verpfándung von Kaiserslautern mit Wolfstein. — Der
geben ist zu Nurnberg an s. Dartholomeustag 1332, in dem 18 iar unsers riches und in dem
fumften des kaisertums.

Winkelmann, Acta Imp. inedita sec. XIII et XIV, tom. II, p. 344.

1936) 1332, 25 Aug. Nurembergk.

Johann, kónig von Bóh. und in Pol und graf zu Luxemburg, schreibt den bürgern
von Pirna, dass es ihnen wohl bekannt sei, dass er das pfarrlehen ihrer stadt dem kloster
von Ozzek verliehen habe, und befiehlt ihnen desbalb, dass sie nach dem tode des gegen-
würtigen pfarrers nur denjenigen als pfarrer aufnehmen, welchen der abt und der convent
einführen werden. — Dat. Nurembergk in crastino s. Bartholomaei apost.

Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 5, 345.
1937) 1332, 25 Aug. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, déclare devoir à Jean, fils de Gilles de Weez, chevalier, et
Àà Jolant de Honcqueranges, fille de Aelis, épouse de Jean Belpetit d'Ivoix, chevalier, la somme
de 700 livres de bons tournois vieux; cette somme n'ayant p été payée, le roi Jean assigne

à Gilles de Weez et à Jean, son fils, des rentes à Marvi!
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. xui 107. — Bühmer, Reg. Imp. 400, n. 734.

1938) 1332, 26 Aug. Nüremberch.
Johans, chunig ze Beheim und ze Polan und graf ze Lucemburch, dem bruder Luther
von Praunswig, hochmeister des Tueschen ordens, und allen den brudern desselben ordens.

,Wan wir ze aller zeit billeich und gern euch furdern und tun, das ewer nucz und ewer ere
95

