754 Enler, Regesta. Bohemiae

ist, da von lazze wir euch wizzen, das wir gern tun wellen an allen den stócken, als ir uns
enboten und gebeten bey unsern trewen Otten von Bergow und besunderleich, das wir uns
mit dem chunig von Cracow nicht sünen noch verrichen wellen, wir schiken euch e an dem
lant zu der Kuya also vil, das euch für ewern schaden, den ir habt enpfangen, wol genügen
mag, und ouch so vil mer, das wir bey alle dem wellen beleiben, als ander unser brief spre-
chent, und ouch das gern halden.* — Geben ze Nüremberch des nechsten mitwochens nach
sant Bartholomeustag, do man zalt von Crists geburt dreuczechenhundert iar, dar nach in
dem zwey und dreyczigisten jar.

Voigt, bn der Ballei des Dentcbn Ordens in Bóhmen p. 59. — Voigt, Cod. dipl. Prass. III, p. 185.

— Bóhmer, Reg. Imp. p. 336,

1939) 1332, 28 Aug. (Pragae.

A. d. MCCCXXXIIS, feria VI post diem s. Bartholomei proxima sigillate sunt hec
littere: Nicolao Rokezaner super domum Damschonis pro IIII marcis census annui. — Item
Bohuzlao Glas pro domo apud Pezoldum de Egra empta. — Item Bohuzlao Wolframi pro
hereditate apud Ditlinum Glaser in Kleczan empta. — Item Henrico, sartori regis, pro domo
sua, quod littere Henrici Kerlini pro eadem domo diu date nullius sunt vigoris. — Item
Pesconi, genero Petri Glas, pro curia et brasiatorio ante portam s. Martini emptis. — Item
eidem pro domibus in areis Pesoldi ibidem sitis. — Item Nicolao Buzlab pro II marcis census
super domum Hertlini pistoris. — Item magistro Hermanno, custodi ecelesie Pragensis, pro
XL marcis census ab episcopo Pragensi soluendis. — Item Nicolao Rost pro villa Popowicz
pro COCC marcis empta. — Item d. Stephano, motario terre, pro tribus areis pro censu
emptis. Item Dimute institrii pro domo eius pro animabus legata. — ltem Jesconi pro
domo Det empta. — Item Alberto » Kuthna pro testamento suo.

b. arch. civ. Prag. ab anno 1310, f. 3:

 

1940) 1332, 4 Sept. Passau.

Kaiser Ludwig und kónig Johann von Bühmen urkunden, dass sie überein geworden
sind die unter den herzogen Heinrich dem ülteren, Otto und Heinrich dem jüngeren betày-
dingte theilung zum vollzug zu bringen; stiften gute freundschaft mit denselben, versprechen
die von ihnen im kriege güter die gefangenen ledig zu sagen,
und die in den landestheilen der herzoge versetzten vesten und andere orte auszulüsen. Der
streit über die frage, wessen swigger der Tuschel und seine kinder seyen, soll zwischen dem
kaiser und herzog Heinrichen durch beiderseitige schiedsmünner, welchen graf Albrecht von
Hals als übermann gesetzt ist, entschieden werden. G. ze Passau freitag nach st. Gilgen tag.

Reg. Boica VII, 22. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 198, n. 184.

 

1941) 1332, 8 Sept. (Pragae.)

Gesetze der Prager schüffen über geldaufnahme auf den schaden des schuldners. Quo-
modo creditor debet facere, cum debet super dampna recipere creditoris, — ,Do man czalt nach

