et. Moraviae. Annus 1332. 755

Cristes gepurt dreuzehen hundert iar vnd czwai vnd dreisig iar, do seint di gesworn der
stat cze Prag, Henrich der Glas, Niclas Rokezaner, Niklas im Turm, Johann gewansneider
vnd ander ir aidgenosen des ze rat w[o]rden mit sampt den eltisten purgern, vnd seint des
mit in vber ein chumen in der nechsten wochen vor der chruczwochen an eim dinstag: Swer
der ist, der sein gelt, das man im schuldig ist, auf ienes schaden, der do schuldig ist,
nemen wil oder nemen schol, her hab des prief oder nicht, der sol geen vor das gerichte
wur di wier benken, do richter vnd schepfen ze gericht siczen, vnd schol das lautmeren, das
her das gelt genumen hab auf eines schaden, vnd sol den benennen, vnd sol ienen bei im
lan steen, ze dem er es genumen hat, er sei Cristen oder Jued, vnd derselbe schol des be-
Chennen. Wil sich dor vber der selbe, auf den man schaden genumen hat, dar an lan ge-
nuegen, das stet da czim; wil er des nicht, so schol der, der vf schaden genumen hat, das
mit seim aid behalten; er sol swern vf dem heiligen crucz, vnd das selbe schol iener auch
tun, der auf schaden gegeben hat, sol auch swern; wil man im es nicht gelauben, swer also
selbest sein gelt auf schaden nymt vnd den schaden also selbst beweist, den schaden gilt
man im pillich; vnd swer des nicht entuet, vnd ob er des prief habe oder het, wellerlei di
prief wern, oder was ingesigel dar an hieng, das er des nicht lautmeren solt, vnd das er es
nicht tuen scholt, als vorgeschriben steet, das sol dhehein crafit haben, das man dem selben
dhehein schaden richten sol.
Lib. civ. Prag. ab an. 1310. f. 10. — Rüssler, Das Altprager Stadtrecht p. 17.

1942) 1332, 10 Sept. Pragae.

Johannes, B. et Pol rex oc, Petro abbati et conventui Aulae Regiae concedit, quod
ipsi in regno Boh. et march. Mor. hereditates et possessiones pro ipsis a cuiuscunque condi-
tionis hominibus possint emere aut pro emendatione status sui eas vendere aut hereditates
pro hereditatibus commutare; praesertim confert eisdem gratiam, ut testamenta a quibus-
cunque tam vivis quam defunctis possint recipere pro se et tenere, seu in rebus mobilibus
vel immobilibus ista fiant. — Dat. Pragae IV id. Sept. a. d. MCCCXXXII*.

Palack, Formelbücher I, p. 243.
1943) 1332, 11 Sept. Pragae.

Johannes, B. et Pol rex ac Lncemburg. comes, promittit, se Ludherum, ducem
Brunswicensem, summum magistrum, ceterosque fratres domus Theutonicae, si cum rege
Chracoviae concordaret, in omnibus et singulis, quae inter aquam Wyzla usque ad aquam
Necz in Cuyavia sunt sita, et in Praburch cum pertinentiis velle conservare. — Dat. Prage
sexta feria post festum Nativitatis b. Marie virg. a. d. MCCOXXXII*.

Kodeks dyplomatyczny Wielkopolski IL, p. 449. — Rzyszczewski et Muczkowski, Cod. dipl. Pol. II,
p. 250. — Bühmer, Reg. Imp. p. 400, n. 735.

 

1944) 1332, 13 Sept. Pragae.
Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, confirmat permutationem bonorum
inter abbatem monasterii Plazensis et Ulricum Pflugonem factam. — Cum abbas et con-
95*

