156 Emler, Regesta. Bohemiae

uentus monasterii in Plaz — — molendinum dicti sui monasterii situm sub castro Robnsteyn,
soluens annue vnam marcam gr. den prag. cum aliis agris et siluis in campis dictis Drasch-
kowa ipsis pertinentibus et expresse curiam ipsorum dictam Bohuzlaw, quam Fridricus pridem
rexit et tenuit, XL prag. gr. den. in redditibus annis singulis exsoluentem cum agris cultis
et incultis, nemoribus et appendiis suis aliis uniuersis ex vna et fidelis noster dilectus
[Vlricus] wulgariter [dictus] Pllugo, camerarius regni eiusdem, IV laneos silue prope villam
nostram Kozlan sitos ac nemori, qui ex mensuracione per fidelem nostrum. Przibizlaum de
Tzedra de mostro mandato pridem facta et i y tandem ii pro bonis
Nezaboditz cum jure patronatus ecclesie ibidem ad castrum nostrum Burglins pertinentibus
per dictum Pflugonem eidem monasterio possidendum alias assignatus extitit, continuos et
adiacentes, quos ex donacione nostre celsitudinis propter fida et prompta ipsius nobis per
eum impensa seruicia hereditarie possedit hucusque, ex parte altera ad invicem permutassent,

 

 

iidem abbas et conuentus ac Vlricus nostro — — culmini supplicarunt, ut permutacionem
ipsam ratam habere et confirmare — — dignaremur; nos eorundem abbatis et conuentus
dicti monasterii ac Vlrici Pflugonis icacionibus — — inclinati, i eandem"

confirmamus. — Dat. Prage a. d. MOCCXXXII*, ydus Sept.
E libro parochiae Plasensis, fol. 105.

1945) 1332, 14 Sept. Pragae.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, teloneum pontis Pragensis fratribus
hospitalis s. Francisci Pragensis confirmat. — Not. oc, quod quia attestacione et testimonio
deuotorum nobis magistri et confratrum ipsius ordinis Cruciferorum cum stella hospitalis
sancti Francisci in pede pontis Prage sufficienter sumus instructi, quod ipsi ab eo tempore,
quo non extat memoria, videlicet a primeua Íundacione et plantacione hospitalis eiusdem ex
donacione felicis recordacionis regum et principum Boemie illustrium, predecessorum nostrorum,
theloneum, quod non solum ab incolis regni nostrij verum eciam ab aliarum parcium wni-
uwersis hominibus per pontem ipsum transitum facientibus pro reparacione et reformacione
pontis eiusdem exigi et recipi consueuit, possederint et illud possint ac debeant eo modo,
qui sequitur, inantea iure quolibet extorquere dictique reges litteris et priuilegiis suis sigil-
latis sigillis, que, sicut dictorum magistri et confratrum suorum testimonio recepimus, ignis
per voraginem ex incauta custodia sunt consumpte, eis donacionem huiusmodi confirmarint,
ita scilicet vt regnicole vniuersi de quolibet equo currus vel curruum vnum hallensem dena-
rium, aduene autem et aliegene, vndecunque ad ciuitatem eandem accedentes, de vno quouis
equo duos hallenses denarios in suo introitu et Si quas res abinde duxerint siue merces tam
regnicole quam advene vnum de quolibet equo hallensem denarium racione thelonei soluere
tantummodo teneantur, illis autem hominibus, qui circumcirca ciuitatem Pragensem ad
spacium duorum miliarium residenciam faciunt, tam in introitu quam. exitu vtrobique dum-
taxat exceptis. Preterea si quis suam sponsam trans pontem eundem, de quocumque loco
duxerit, ab eodem septuaginta et duos hallenses denarios, de judeo quoque mortuo, qui per
dietum pontem sepeliendi causa Pragam adductus vel apportatus fuerit, septuaginta et duos

