et Moraviae. Annus 1332. 797

hallenses denarios, ac de quolibet, qui de loco in locum cum familia et suppellectilibus
suis, quod wlgariter, abuart dicitur, pontem transierit antedictum, vndecunque fuerit, al
similiter septuaginta et duos hallenses denarios pro thelonei huiusmodi solucione sit ipsis
magistro hospitalis et confratribus suis extorquere et recipere licitum et indultum. Insuper
prefati magister hospitalis et confratres sui ac eorum seruitores pro reparacione pontis pre-
dicti et ipsius monasterii ac hospitalis in quocunquo loco fuerit, lapides frangere et adducere
absque precio quolibet possunt licite et quiete. Nos volentes omnia et singula ac specialiter
ea, que per predecessores nostros antedictis piis locis et personis miserabilibus ac infirmis
in eodem. hospital degentibus proinde concessa aut donata sunt, robur et firmitatem obtinere
perpetuum in huiusmodi nostrorum virtuosis actibus ex innata.
nobis benignitate vestigiis inherere, pollicemur magistrum et fratres dicti hospitalis — —
cirea graciam de indulto recepcionis huiusmodi thelonei per predecessores nostros, vt premit-
titur, eis factam graciosius conseruare.* — Dat. Prage in die Exaltacionis s. Crucis a. d.
MCCOXXXII.

x arch. ord. Crucif. cum rubea stella. — Schaller, Prag III, p. 218. — Bóhmer, Reg. Imp. 400, n. 736.

 

1946) 1332, 14 Sept. Pragae.

Johann, kónig von Bühmen etc. gibt dem grafen Berthold von Nyfen und einigen
anderu gewalt, s sie huldigung etlicher stüdte in welschen landen sollen aufnehmen, des-
gleichen mit Albertin und Mastin della Scala unterhandeln. Dieselben sollen ihm von
dem vicariat desit 100900 goldgulden erlegen und zwar monatlich 3000.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 198, n. 185.

1947) 1332, 8—15 Sept. In Budyw[ays].

Conradus judex, Gebhardus, Vlr[icus], Chrenaver, Johannes Boemus, Conr[adus] de
Ols, Nycol[aus] Pilstinger, Nycol[aus] pellifex Heinr. Paczaver, Hertreich, Martinus Bohemus,
Nycol Stollo, Vlr[ieus] sartor et Vlr[icus] Bauarus, iurati cives in Budyways, recognoscunt,
Wernhardum cerdonem, concivem eorum, ommi actioni contra monasterium s. Coronae ratione
cuiusdam hereditatis in Plan habitae renuntiasse. — Not. oc, ,quod discretus vir Wern-
hardus cerdo, nostrae civitatis incola, una cum heredibus suis in praesentia nostri constituti
bono ac deliberato animo — — omnem actionem seu quaestionem, quam adversus honora-
bilem virum dominum Theodricum abbatem nec non conventum monasterii Sanctae Coronae
— — super hereditate quadam in Plan villa habere intenderunt et habuerunt, eisdem abbati
et conventui, pariter successoribus eorundem indulgentes relaxarunt, volentes quaestionem.
seu querelam deinceps nullam facere hereditate pro eadem." — Testibus: Frid[erico], notario
civitatis ipsius, Frid[erico] de Sauraw, Conr[ado] de Ols et Cristano, ceterisque viris fide-
dignis. — Act. et dat. in Budyw[ays] a. d. MCCCXXXII, infra octavam nativitatis s. Mariae
virg. glor.

Pangerl, Urkb. von Goldenkron, Fon. r. Aust. XXXVII, p. 78.

