et Moraviae. Annus 1332. 759

Er bringe dies zur kenntnis seiner majestát und bitte sich eine meinungsüusserung darüber

aus. Man habe sich übrigens dahin vertragen, dass der friede zwischen den kónigen von

Bühmen und Ungarn sammt den herzogen von Oesterreich unverletzt bleiben solle, müge die

heirat zu stande kommen oder nicht. — Dat. Avinione VI kal. Octob. pontif. a. XVII*.
Preger, Beitrge und Erórterungen zur Gesch. des dent. Reiches 1330—1334 p. 69. Extr. — Die Ver-
trüge Ludwigs des Baiern mit Friedrich dem Schónen in den J. 1325 und 1326, Abhandl der hist.
Classe der k. bayerischen Akademie der Wissensch. XVI, p. 320. Extr. — Lóher, Archiv. Zeitschr.
VI, 243. Extr.

1954) 1332, 14 Oct. In Monte Kutne.

Henslinus Wylkos judex nec non Nycolaus, Ruthardus et Adolphus Scahelek magistri
iuratorum simulque Perlinus Eckhardi, Johannes de Morspach, Syboto Kelberch, Henlinus,
Albertus, Thyrmannus, Leynwater ceterique iurati Montis Kutne recognoscunt, — — ,quo:
discretus vir Peschilinus, filius Gebhardi, et Aluscha, vxor sua, coram nobis constituti pro-
fessi sunt publice et aperte, quod vniuersa et singula facta siue negocia, que cum — — d.
Petro, abbate monasterii Aule Regie, et suo conuentu pertractare habuerunt pro iudicio in
Gablona, inter ipsos amicabiliter et concorditer sunt finita." — — Idcirco professi sunt,
»quod omnia dampna, que in seruicio domini Theodorici, prepositi eiusdem monasterii, perce-
perint, ipsis sint. plenarie restaurata et quod ommes.... quas super eodem negocio et aliis,
quarum tractatibus hahebant uel habuerint, nullius momenti esse debeant de cetero seu
vigoris." — Act. a. d. MCCOXXXII, feria IV Calixti pape.

E frag. chart. Aulae Regiae nunc in arch. cap. Prag. asservato.

1955) 1332, 14 Oct. Parmae.

Karl, d. Joannis, Boemie et Polonie regis, primogenitus, spricht den Leonardinus
und seine genossen, die zur leistung von monatlichen zahlungen von der gemeinde Reggio
um bezeichnete summen angegebene einkünfte gepachtet, von allen weiteren verpflichtungen
los, nachdem sie bis 1. oct. gezahlt haben, wenn auch nicht ohne verlust wegen der durch
Spineta, markgrafen von Maluspina, und seine gesellen, nebenbuhler des kónigs, im gebiete
von Reggio begangenen rüubereien und verwüstungen und wegen der gefangennehmung durch
den rebellischen Quercinus de Foliano de Castronovo districtus Regii und wegen anderer
ursachen, wie er von den vicaren von Reggio gehórt

Huber, Die Reg. des Kaiserreichs unter K. Karl

1956) 1332, 6 Nov. Pragae.

Hinco, episcopus Olomuc. Johanni papae XXII notum facit, se petente Theodrico,
abbate monasterii Breunouiensis, litteram papalem Urbani papae dd. VII id. Maii, pontif. anno
I? (cui insertum erat diploma Przemyslai Ottacari et bulla Johannis papae XV) per Miroslaum,
publicum, notarium transsumi fecisse. — Dat. VIII id. Nov. praesentibus Johanne Paduano,
canonico ecclesiae Wissegrad., protonotario episcopi supradicti, Symone, eius subnotario,

 

