760 Enler, Regesta. Bohemiae

canonico Chremsiriensi, Johanne dicto Coza milite, Anthonio, publico notario, Swatomiro et
Miroslao, monasterii Brewnouiensis monachis.
Ex orig. arch. Brewnov.

1957) 1332, (10—20) Nov. Avinione.

Johannes papa XXII cum Johanne, rege Bohemiae, foedus pro Italia pacanda init.
Raynaldus, Annales eccl. XV, p. 453 et 454.
1958) 1332, 11 Nov. (S. 1).

Decanus et capitulum ecclesiae s. Mariae d'Aix-la-Chapelle profitentur, se vendidisse
Johanni, regi Boh. oc, curiam suam in Bastogne cum attinentiis pro 1600 florenis aureis de
Florencia. Ipso die b. Martini hyemalis.

lidem Gerardo, conductori bonorum dictorum in Bastogne, mandant, ut censum de

curia praedicta ulterius non recipiat. — Dat. ut supra.
de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, p. 109 et 110.

1959) 1332, 16 Nov. Brunae.

Johannes dictus Paduanus, canonicus Olomuc. d. Hynconis, episc. Olomucensis, curiae
officialis et in spiritualibus vicarius generalis, ad praesentationem Katherinae abbatissae et
conventus sanctimonialium Aulae s. Mariae in Antiqua Brunna Nicolaum presbiterum insti-
tuit rectorem in ecclesia parochiali in cd — Act. et dat. in Mon. Aulae s. Mariae
Brunae a. d. MOCOXXXII*, XVI kal.

Ex orig. arch. c. r. gub. Brunae Obytil oni dipl. Mor. VI, 342.

1960) 1332, 19 Nov. (Pragae).

A. d. vt supra [MCCCXXXII'], die b. Elisabeth fer. V sigillate sunt hec littere per
eosdem: Primo Heinlino Pybraner pro domo empta, quam inhabitat. — Item Dytlino, genero
Leutwini, pro VI marcis census de villa Tyrczus (?) solvendis. — Item Chonrado Glot institori
pro domo Ottonis Roll empta. — Item Mertlino Mathie pro IITI marcis census de domo Jehlini
Pybraner soluendis. — Item Andree salinario pro balneo empto ad s. Crucem, — Item Hen-
rico Wilser (?) pro area sibi locata per B. Wolf[rami] (?). — Item Johanni aurifabro pro domo
et area sibi per dominum N[icolaum] Friezonis Kokot locata. — Item eidem domino N[icolao|
similis. — Item Petro Opat pro marca census per Wankonem renovatorem de domo et area
soluendo. — Item Agneti Fridlinisse pro IIII marcis census de Dyedowicz domo soluendis.
— ]tem Merkl cultellario pro domo Budconis aurifabri empta. — Item Clare crucifere Sdera-
siensi pro quarta parte domus paterne et pro quinta parte in quartali Johlini, Íratris eius. —
Item Agneti filie Andree pro domo Eschinbeker (?) empta. — Item Rudlino Pesoldi pro quarta.
parte domus paterne empta. — Item Rapote cultellario pro domo et area sibi locata per
Payerinnam et filios eius. — Item Margarethe de Vsk pro diuisione bonorum inter eam et
filios eius. — Item Dypoldo sutori pro !/ marca census. — Item mag. Henrico medico ocu-

