et. Moraviae, Annus 1382. 761

lorum pro domo empta sub censu. — Item episcopo Olomucensi pro bonis Chralup emptis
apud Cruciferos hospitalis Pragensis.
E libro ab a. 1310 arch. civ. Prag. f, 33.

1961) 1332, 23 Nov. In Alto castro.

Carolus, Hisgsnes Dalmatiae, Croatiae, Pod Seruiae, Galliciae, ea a Co-
maniae, B rinceps t honoris ac montis S. Angeli dominus,
pacem, quam Albertus d On duces Austriae oc, cum Johanne, rege Boh., Vani, ratificat.
— Not. oc, quod cum domini Albertus et Otto, duces Austrie et Stirie, fratres nostri ka-
rissimi, cum d. Johanne, Bohemie rege, similiter fratre nostro reuerendo, ,in pacis com-
posicionem et concordie vnionem nobis insertis et annexis anno in presenti deuenissent
et hoc nobis in quodam registro notificantes, diligencius petiuissent, dictam composicionem
et pacis vnionem per nos acceptari, ratificari et nostris litteris confirmari, nos volentes vota
dictorum dominorum ducum — — in omnibus licitis et honestis effectualiter adimplere, — —
attendentes quoque pacem omni parcium fore bonam, prefatam composicionem pacis et vni-
onem concordie acceptamus, ratificamus, approbamus et presentibus nostris — — litteris
confirmamus, demptis tamen et exceptis abinde sanctissimo in Christo patre nostro, d. sumpmo
pontifice, et sacrosancta Romana ecclesia, matre nostra, item excellentissimi principibus, do-
minis Philippo Francie et Fonero Sicilie regibus, ac dominis delphinis, patruis et fratribus
nostris, totaque domo eorum, nostra progenie, item domino Ladislao, rege Polonie, socero
nostro, et prenominatis domi Alberto et Ottone ducibus, aptius nostris, omnibus quoque
fidelibus, familiaribus et adiuratis nostris, ac omnium horum principatibus, regnis, terris et
dominiis, contra quos et eorum quemlibet nolumus aliquo aduersitatis vinculo obligari; litteras
eciam vniuersas et singulas inter eosdem dominos Albertum et Ottonem duces, fratres
nostros, ab vna, et nos ab altera vsque modo confectas et habitas saluas ef illesas in suis
plenis viribus volumus et relinquimus permanere, ita videlicet, quod presentibüs litteris
nostris confirmatoriis nulla omnino litterarum hactenus inter nos habitarum paciatur in
suo robore aliquam lesionem.* — Dat. in Alto castro in die b. Clementis pape et martyris
a. d. T.

UN il p Mor. VI, 343. — Fejér M 5 ^ 515. — Kurz, Üsterreich unter Albrecht dem
— Bóhmer, Reg. Imp. p. 256,

 

 

1962) 1332, 30 Nov. (Avinione).

Johannes papa XXII Philippo, regi Franciae. — ,Ut de hiis, que inter nos et carissimum
in Christo ium nostrum Johannem, regem Boemie illustrem, acta sunt, pro quo scripsit
serenitas re: et destinavit nuntium, notitiam magnificentia regia habeat Wenlores; pandet
celsitudini regie cedula presentibus interclusa, quam paucis manifestare placeat eisque impo-
nere sub iuramento prestito, ut in ea contenta nulli communicare debeant, sed ipsa secreta

96

 

