762 Emler, Regesta Bohemiae

tenere. Gratia domini nostri Iesu Christi cor regium in agendis dirigat et protegat ab ad-
versis. Amen. Dat. M kal. Decemb. pnr a. XVII*,
Preger, Beitráge und Erórterungen Sch. des deus Reiches in den J. 1330—1334 p.
Derselbe, Vertrügo udvi igs des putent En Friedrich dem Schónen in den J. 1325 und 1326, ji ym
hist. Cl. der k. bayer. Akad. der Wissensch. XVI, p. bog n.

1963) 1332, 30 Nov. Wien.

Johann, kónig von Bühmen oc, schliesst mit den herzogen von Osterreich Albrecht
und Otto ein freundschafts- und schutzbündniss. — Wir Johans, chunig ze Behem oc, vnd
wir Albrecht und Ott, herczogen ze Oesterreich oc, veriehen 9c, ,daz wir vns lieplich vnd
vreuntlichen mit einander veraynet haben durch vrid vnd nucz aller vnser land vnd luete,
vnd daz dest nimer archwones vnd zwiuels zwischen vns sei, so haben wir bederseitt an aydes
stat gelobt, daz vnser ietweder dem ander oder den andern getrewe vnd gewer sei, vnd
zwischent vnsern chindern, noch nicht ger noch tracht, daz dem ander oder den andern
weder an leib, eren noch gut schade sei, noch niemant dorauf sterkch noch anweis mit
dheinen sachen, an allez geuerde. Wer ouch, daz ieman vnser eynt weders schaden werben
wollte oder wurbe mit worten oder mit werchen, daz sol der ander oder die andern fuer-
chomen vud wenden, als verre er mag oder als verre si mügen, vnd sullen vns furbaz
getrewlichen vnd genczlich an einander lazzen leibes, eren vnd gutes. Wir wellen ouch, daz
alle punde stet beleiben, die vnser ietweder gegen sinen vreunden getan hat. Gemaynlichen
bederseitte haben wir daz heilig ryche auzgenomen, darzu vnsern lieben bruder, kunig
Charlen von Vngern, vnd den herczogen von Chernden. So haben wir chunig Johans sun-
derlich auzgenomen den kunig von Frankchriche, die erczbischolff von Trier vnd von Colen,
den margrafen von Missen, den grafen von Gulich vnd vnsern aydem horczog Heinrichen
von Payern. So haben wir herezog Albrecht vnd herczog Ott auzgenomen ouch besunderlich
den erczbischolff von Salezburch, den bischolff von Pazzow, den herczogen von Sachsen vnd
herczog Otten von Payern, vnser ohem, vnd die pischoelf von Chostencz vnd von Strazburch.
Vnd wellen doch darinne tun daz beste, daz wir mugen, mit worten vnd mit werkchen, daz
zu vreuntschaft vnd aynung gehoeret vnd zeuchet vnd daz chrieg verchomen mag, mit guten
trewen an allen argen list. ^ — Der geben ist ze Wien, do man von Christes gebuerde zalt
tusent drev hundert jar, darnach in dem zway vnd drizzigistem jar an sand Andree des
zwelifpotentag.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. — Lünig, Cod. Germ. I, 1007. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 253, n. 187.

1964) 1332, 3 Dec. Pragae.
Vlricus dietus Phlugo, camerarius regni Bohemiae, decidit causam inter monasterium
S. Coronae et oppidanos de Notolytz super censu de singulis mansis monasterio dicto sol-
vendo. — Cupimus fore notum oc, ,quod cum causam, quae inter — d. Theodericum abbatem
et conventum suum de Sancta Corona ordinis Cysterciensis ex una et discretos viros opi-
danos de Notolytz parte ex altera super censu de singulis mansis domino abbati et conventui

