164 Enler, Regesta. Bohemiae

cione reddimus et relinquimus expeditum." — Dat. in Alto castro nostro Wyssegrad in festo
b. Nicolai episcopi et confessoris a. d. MCCOXXII*.
Ex arch. c. r. aul Vienn. Fejér, Cod. dipl Hung. tom. VIIL vol. III p. 627. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 256, n. 212.
1966) 1332, 18 Dec. (Pragae)

Anno domini vt supra [MCCOXXXII?], fer. VI quatuor temporum ante Natiuitatem

Christi sigillate sunt hec littere: Primo Pesoldo de Egra pro hereditate empta apud Barthonem

Kokot in Drzewczicz. — Item Prenebu priuyngno Kopolpdi, pro domo sibi donata per matrem.
E libro ab a. 1310 arch. civ. Prag. f. 3:

1967) 1332, 23 Dec. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, ayant acquis du chapitre de Notre-Dame d'Aix-la-Chapelle
tout ce que celui-ci possédait à Bastogne et en la cour de Chemenne, fixe les droits et re-
venus en ces domaines revenant à Gerar, mayeur héréditaire de Bastogne et à ses hoirs. —
Le prochain merquedi devant Noiel vinte trois, dedens le mois de decembre l'an mil trois
cents trent et deus ans.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon, hist. de Luxemb. XIX, 112. — Bühmer, Reg. Imp. 400, n. 787.

1968) 1332, 24 Dec. Parisius.

Friezco do Egerberch bona sua Fumfehunden oc a Johanne, rege Boh. oc, in feudum
recipit. — Not. oc, ,quod affectans et intendens, sperans in hoc condicionem status mei
meliorari, me d. meo, d. Johanni, Boemie et Pol. regi ac Lucemburgensi comiti, plus solito
astringere et ligare, bona et villas meas subscriptas, videlicet, Fumfehunden, Nechranicz,
Prziesan et Wyeckleticz cum earum pertinenciis ab ipso et suis heredibus in feodum et iure
feodi pro me et meis heredibus recipio et assumo, ita quod ipsis de eisdem bonis debita
seruicia semper tenear exhibere." — Sigilla nobilium virorum, amicorum meorum, Ulrici
videlicet et Sbinconis fratrum de Waldek, Leporum. — Dat. Parisius in vigilia Nativitatis
Christi a. d. MCCCXXXII*.

orig. arch. c. r. aul. — Balbin, Misc. Dec. I, lib. VIII p. 150.

1969) 1332. (Pragae).

Die schóffen von Prag setzen unterküufel des gewands, des goldes und der krámerei
ein. — ,Do man czalt nach Cristes geburt dreuzehenhundert iar vnd darnach in dem czway
vnd dreisigestem iar, haben dy schepfen Chonrat Gynochsel, Mertein vnd Pesold von Eger
vnd ander irr ayd genossen czuem gewant dy vntercheufel gesaczt, di da vmb gesworn
haben, das ie der man des geschefczt pflegen sol gerechtiglichen, vnd hat das ie der man
verpurget pei fuenczig schoken grozzer pfennigen. Johan Pawer ist der erst; sein purgel
ist Henrich Glas. — Durink ist der ander; des purgel ist Jekil Pyswekel. — Chuna ist der
drit; des purgel ist Chunczil juden richter. — Hartlib ist der wierd; sein purgel ist Buzlab

