et. Moraviae. Annus. 1332. 765

Glas. — Heinel Melczer ist der fuenft; des purgel ist Niclas Clementer. — Elbil von Cza-
slabs ist der sechst; des purgel ist Henrich Melniker. — Niclas Gynochsel ist der sibent;
des purgel ist Dityl Poswiezer. — Vla ist der acht; des purgel ist Vla Pleyer. — Der
vnterchaufel ist das recht, das man in geben sol von eim schok ein cleinn pfennig; vnd das
er daheiner pei dem gescheft dahein chaufmanschaft am gewant treiben sol; vnd das ir da-
heiner der gest pfennigen oder irs gewantes sich nicht vnterwinten sol, mit den pfennigen
des gewantes kaufen oder das gewant ze verchaufen den gesten. Czu dem golt synt di vnter-
chaufel gesaezt, dy auch drum gesworn haben, Goczil vnd Vlrich; des Goczilz ist purgel der
Reinbot Goldner ver hundert schok, des Vlrichs sint purgel Frenczil Hopfner, Johel Stuk
vnd Vla Pleyer, auch ver hundert schok grozzer pfennig. — Vntercheufel an i scu
sint Merkyl Leutweins aydam, Elbel Czaslaer vnd Nikel Eberhart; dy habn

sworn, Nikil hat verpuergt L schok mit dem Ottel Roll vnd mit dem Rudel teda Ko
hat verpuergt auch L schok mit Henrich Melniker vnd der Merkil hat verpuercht L schoch
mit dem Dytil Glaser vnd mit Niclas vnd Cristan Koersner, vnd mit Chunczel der Dymuten
chramer vnd mit Johil Huenel. — Vlreich hat verpurget L schok mit dem Heinczlein hern
Ditreichs.*

Lib. civ. Prag. ab an. 1310, f. 25.
1970) (1332.)

Herzog Heinrich von Kürnthen drückt durch einen gesandten dem kónig Johann sein
bedauern über den verlust von Brescia und gibt ihm nachricht über einige andere angelegen-
heiten. — So sol der Sebner werben gen meinss heren wager von Behaim. Herre, als ir meinem
heren enboten habt pei her Niklan, eurs suns chantzler, daz im mein herre daz liezze lait
sein. Umb der newung, deu an eu beschehen ist ze Bresche, sult ir wizzen, daz daz meinem
hern lait ist und allen den seinen. Doch lat eu mein herre wizzen, daz von eurem sune
noch von andern euren pflegern und hauptmannen in Lamparten meinem heren nie chain
potschaft darumb getan wart, den leiht chum dreier tage vor, er daz eur potschaft chom,
an die hern von Beren, die enbuten im auf der stat der tat, do si volbeschehen was, und
habent auch sidermalen etleicher sache an meinen heren gemuetet, der ir wol inne wert, so
ir zu im chumt, die mein here durch euren willen niht horen wolt. Er sol auch mit im
reden umb Valehemonie und umb daz pistum von Triende.

Ez hat auch her Niklan gebeden, daz sich mein here darnach richte ze einem chriege
und auch rate, wie manz an greiffe. Daz tut mein here gern mit seinem lande, als vere
er sich vormach, wan der cheiser und auch die Walhe mehtig sint. Darnach rihtet eur sache
mit dem chaiser und mit den von Oesterreich dortdauzzen mit chriege oder mit taidingen,
als ir went, daz ez eu nutz und gut sei und vergezzet auch meins heren in den tai-
dingen niht.

Sebner, du solt auch niht vergezzen, daz uns der chaiser oft gepeten hat sider weih-
nehten, daz wir in gesprechen, daz wir durch seinen willen verzogen haben, wan wir niht
westen, wes er an uns muetende were und welhen wech ez geraten were. Nu muge wir sein

