1766 Enler, Regesta. Bohemiae

niht lenger verziehen, wan mit unserm swager haben wir ez verzogen, als du im wol gesagen
chanst. Daz heten auch unser oheim von Ostereich gerne getan, daz haben wir auch durch
seinen willen verzogen.

Sebner, du solt auch gedenchen, daz wir chainen chriek niht wohl mohten an greifen,
ez chom den unser swager zu uns mit dem haufen. Waz wir danne getun mugen und daz
pilleich ist, daz tun wir gerne.

ebner, du solt auch unsern swager manen, daz er mich und die meinen unsers
gutes auz rihte, so mugen wir und die unsern im dester paz gedienen.

Du solt auch gedenchen, daz die froemde, deu der chaiser und unser oheim von
Osterreich und die Lampart gen uns habent, daz daz von seinen wegen ist.

Ficker, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges k. Ludwig des Baiern p. 152, n. 314.

1971) 1333. Litomyrzyez. 4 T

Johannes rex Petro de Rosemberch, summo regni B. camerario, omnia privilegia.

4 suis antecessoribus, ducibus et regibus Boemiae, collata confirmat et approbat, nullum
XIII*.

tamen specialiter denotando. — Dat. Litomyrzycz a. d. MCCCXX:
Ex orig. arch. Trebon.

1979) 1333, 3 Jam. (Pragae.)

A. d. MCCCXXXIII*, die dominico ante Epiphaniam proximo sigillate sunt hec lit-
tere: Henrico Huenel pro dispositis bonis suis. — Item Seydlino de Pyesca pro dote filie
sue. — Item Nicolao Rokezaner D. marca census empta super domum et aream Cristine.

E lib. arch. civ. Prag. ab a. 1310,

 

1973) 1333, 5 Jan. Lucenburg.

Johannes, Boh. et Pol. rex, Luc. comes, Philippo presbytero in Budwoys regimen
hospitalis et perfectionem capellae ejus ibidem committit. — Not. oc, ,quod constituto?) coram
nostre maiestatis presencia discreto viro Philippo presbitero de Budwoys, capellano nostro,
devote et humiliter nobis supplicanti, ut capellam in honore et sub titulo s. Wenceslai
ibidem in hospitali per quendam Zachariam, civem nostrum de Budwoys, nostro et heredum
nostrorum, Boemie regum, nomine fundatam et intytulatam, qui eandem perficere et in altum
nequivit erigere, edificandi per eum et perficiendi tamquam capellano et vero ibidem in
spiritualibus et temporalibus provisori nostro ad hoc tamen accidente juvamine auctoritatem
plenariam concedere et committere dignaremur, nos vero in hac parte eius justis et salu-
bribus peticionibus benignius (duximus) aunuendum, regimen prefati hospitalis et perfeccionem
antedicte capelle ipsi presentibus committentes. Ut autem ipsa cap(ella nostro ad)iuta suf-
fragio structuris et edificiis. perficiatur et erigatur in altum, nec non infirmi in hospitali
ibidem degentes et remedio per amplius ob nostre salutis aug-
mentum deserta pascua ibidem in Czwietling cum... (laneis) in villa Hoslowe cum juribus
suis nobis pertinentibus sepedicto hospitali et capelle incorporamus, con[cedimus et donamus]

 

