et Moraviae. Annus 1333. 767

non obstantibus litteris hactenus in contrarium datis et in posterum daturis, quas litteras
presentibus [cassamus]... annullamus et omnino revocamus per provisorem seu rectorem
predictum vel eius successores cum aliis bonis, que successivis temporibus comparaverint,
auteis propter deum donata seu legata fuerint tenendum, utifruendum perpetuis temporibus
et eciam libere possidendum.* — Dat. in Lucemburk a. d. MCCCXXXIII, III feria post Circum-
cisionem domini.

x orig. arch. civ. Budiwoic. cop. Mus. Boh. — Tenorem litt. communicavit mecum etiam d. Küpl,

Panos arch. c. r. güb. Boh. — ?) In lit. orig. constitutus.
1974) 1333, 5 Jan. Lucemburch.

Johannes, rex Boh. oc, regimen hospitalis et. Lunes capellae eiusdem Philippo
presbitero de Budwoys, capellano suo, committens ellae predictae ,deserta pascua in
Chyrnicz cum septem laneis in Gaudendorf cum ictus suis et molendinum dictum Lande-
werii situm in fluvio Mals cum omnibus pertinentiis" incorporat, bona dicti hospitalis ab
omnibus exactionibus et stewrarum generalium seu berne solutione liberans. — Dat. in Lu-
cemburch a. d. MCCCXXXIII?*, tercia feria post Circumcisionem Domini.

Ex orig. arch. civ. Budwic. cop. Mus. Boh. — Communieavit mecum d. K. Kópl, praefectus arch. c. r.
gubern. Boh.
1975) 1333, 10 Jam. Avinione.

Papst Johann XXII sucht den kónig von Frankreich wegen des von ihm mit künig
Johann von Bühmen geschlossenen vertrages zu beruhigen. — Mit verwunderung habe er
gehórt, dass der kónig darüber erregt sei dass ihm für den vertrag zwischen dem papste
und dem kónige von Bóhmen nicht das regium beneplacitum reserviert worden sei. Der
nig scheine sein eigenes schreiben an den papst in dieser sache vergessen zu haben, worin
er einen solchen vertrag dringend empfohlen habe als gott angenehm, dem allgemeinen wohle
fürderlich und ehrenvoll für den apostol. stuhl und die kirche. Uebrigens móge er doch er-
wügen, auf wie schwachen füssen der vertrag stehe (quam debilis sit. tractatus penis.
und er sei so schwierig durchzuführen (et tam ad complendum difficilis), dass der ig gar
keine ursache habe, sich zu erregen (turbari); ja wenn derselbe seiner majestát sisse,
so sei er, der papst, bereit, seinerseits ganz davon zurückzutreten und denselben für unge-
schehen anzusehen; denn es sei weder seine noch des kónigs von Bóhmen intention gewesen
in dieser sache etwas zu thun, was ihm missfalle; es sei seine und auch der kardinile
ueberzeugung, dass kónig Johann gegen ihn eine solche gesinnung hege, dass er bereitwillig
den vorteil seiner majestüt (von Frankreich) dem eigenen vorziehe. — Dat. Av. IV. id. Jan.
p. a.

 

 

Preger, Vertrüge Ludwigs des Baiern mit Friedrich dem'Schónen in den J. 1325 und 1326, Abhandl.
der hist. Cl. der k. bayer. Akad. der Wissensch. XVI, p. 322.

1976) 1333, 14 Jan. Avinione.
Johannes papa XXII, Friderico, archiepiscopo Rigensi, committit visitationem et re-
formationem monasterii in Dubraunik tam in capite quam in membris, cuius abbatissa Ofka,

