768 Enler, Regesta. Bohemiae

neptis archiepiscopi praedicti, sic exorbitat in moribus, ut verisimiliter praesumatur, ipsam
praebuisse ac praebere deviationis causam monialibus monasterii antedicti et curam spiritu-
alium et temporalium eiusdem monasterii adeo negligit, quod in eo religionis observantia
non habetur et ibidem alimentorum necessitas reperitur. — Dat. Avinione XVIIII kal. Febr.
pontif. a. XVII".

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 346. — Dudík, Iter Rom. II, 119. Extr.

1977) 1333, 19 Jan. In Opavia.

Nicolaus, dux Opaviae, Theodorico, capellano suo, capellam hospitalis prae foribus
civitatis Oppaviae confert, eumque et Johannem de Lubschicz, civem in Oppavia, super
omnia bona hospitalis procuratores constituit. — Dat. in Opavia in crastino b. Priscae a. d.
MOCOXXXIIIP.

Ex orig. in arch. commendae S. Johannis Opaviae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 346. Extr.

1918) 1333, 2 Febr. (S. 1).

Dietrich von Harach schenkt dem Kloster Hohenfurt seinen weingarten zu Neuburg
zuewigem seelgerüth. — Ich Dietrich von Harach vergich oc, daz ich ,mit meiner sun aller
vierer guetlichem willen han gegeben ze einem ewigen selgeret meinen weingarten datz Nevn-
burch, der genant ist der Dechler, mit allem dem recht, vnd ich in gehabt han langen jar
her, in rechter purchrechtes gwer der edeln chuneginne sant Marein hintz dem Hohenfuert,
also daz man meiner sel vnd allen meiner vodern damit geholfen schol sein mit singen vnd
mit lesen vnd mit allen guten dingen, di in dem chloster von der samnung ewichlichen
geschicht.' — Geben, da seid Christes gepurd ergangen waren drevzehen hundert jar vnd
dar nach in dem drevnddreizkisten jar an vnser vrowen tag der liechtmiss.

Pangerl, Urkb, von Hohenfurt Fon. r. Austr. XXIII. 79.
1979) 1333, 3 Febr. Avinione.

Johannes papa XXII Azonem de Vicecomitibus, vicarium civitatis. Mediolanensis
monet, ut oratores ad sedem apostolicam mittat, cum paratus sit eum cum rege Bohemiae
concordare. — ,Quia tuum et domus tuae statum desideramus prosperum et tranquillum,
percepto pridem, quod charissimus in Christo filius noster Joannes, rex Boemiae illustris, per
te reputabat multipliciter se offensum, cumque illius esse propositi, quod offensas hujusmodi
non intendebat conniventibus oculis pertransire; praefato regi cum esset in nostra consti-
tutus praesentia, suadere curavimus, ut ab offensa sua omuino abstinere deberet, offerentes
nos paratos dare operam efficacem, quod, si contra ipsum egeras indebite aliqua, de illis sibi
emendam faceres competentem: qui prompte respondit, quod super his, civitate excepta Per-
amensi, quam in hoc includere noluit, paratus erat in omnibus ordinationi nostrae stare,
gentesque suas instructas et mandato sufficienti munitas apud nos dimittere, vel quando-
eumque vellemus ad nostram propter hoc praesentiam destinare. Quare, fili, si hoc idem
facere volueris et ad id procuratores institutos cum mandato sufficienti ad praesentiam

