770 Emler, Regesta. Bohemiae

1984) 1333, 25 Febr. Eger.

Bürgermeister und rath der stadt Eger bezeugen den verkauf des halben hofes zu
Enseubruk von Conrad Ditlins sohn an das kloster der Klarissinen ebendaselbst. — Tun
chunt oe, ,daz der Chunrat des Ditlins des Rores sun verchauft hat reht vnd redlich von
sin selbs vnd von seiner geswistren wegen den swestern send Claren ordens hie in dem
kloster den halben hof zu Ensenpruk, den in ir anherr selig Chunrad der Helblinch schuf,
der auch halber vor der vorgenanten swester ist, vmb sibn und vircich pfunt baller weraits
vnd wezalts gelts mit alle dem, daz zu dem selben halben hof gehórt ob der erd vnd vnter
der erd versuht und unuersuht, vnd mit allem. nucz und reht, als si in herpraht habent,
zv rechtem frien aigen ewichlich zv wesiczen, vnd hat er gelobt den swestern, daz selb gut
zvledigen vnd zu lósen jar vnd tach, als des lants reht ist, ob ez anspreche würd." — Der
brif ist geben, do man zalt von Christs gepurt drevcehenhvndert jar dar nach in dem drie
vnd drizzigsten jar an send Walpurg tag, wan si sin pederseit gerten und paten.

Ex orig. bibl. Prag.

1985) 1333, 28 K'ebr. (Avinione).

Johannes papa XXII, Philippo, regi Franciae. — Quia in hiis, que tractata fuerunt
inter nos et carissimum in Christo filium nostrum Johannem, regem Boemie illustrem, dum
idem rex in Romana esset curia, regium reservatumr non fuit beneplacitum, regiam fuisse
intelleximus benivolentiam perturbatam: quod ex hoc supponimus utique provenisse, quod
ea, que nobis super illis excellentia regia scripserat, memoriter non tenebat, que si pro-
fecto ad suam revocasset memoriam, profecto nulla turbationis affuisset materia sed gratia-
rum potius actionis. Per literas quidem regias nobis prefati regis negotia velut propria
celsitudo regia commendavit, ipsaque deo grata reique publice expedientia et ad nostrum et
eiusdem ecclesie honorem et commodum asseruit pertinere, nec hiis contenta ad premissa
promovenda et prosequenda negotia suum proprium, videlicet magistrum Petrum Galvangni,
Parisiensem canonicum, destinavit nuntium, ipsaque negotia regiis aliis nunciis, qui erant
commendavit. Rursus si diligenter attendisset circumspectio regia, quam sit tractatus ipse
debilis tamque difficilis ad complendum existat, utique nullam turbationis ingessisset mate-,
riam, prout ex ipsius tenore tractatus, quem celsitudini misimus regie, percipere potuit evi-
denter. Sed quiequid de hoc tractatum fuerit, hoc pro nobis et rege prefato excellentie iam
dudum obtulimus ac in presentiarum offerimus regie, quod si sibi placuerit, a tractatu pre-
dicto parati-sumus prorsus recedere, sic quod pro infecto penitus habeatur, nec enim nostra
nec dicti regis fuit intentio in predicto tractatu deducere aliqua, que deberent regie celsi-
tudini displicere. Hec alias scripsimus, sed quia nondum ad nos pervenit, an scripta nostra
ad manum regiam venerint, iterum duximus hec scribenda. Gratia dei in agendis cor regium
dirigat et protegat ab adversis. — Dat. II kal. Marcii pontif. a. XVII.

eger, Beitrüge und Erürterungen zur Gesch. des deutschen Reiches in den J. 1330—1334 Abhand-

n der k. bayer. Akad. der Wissenschaft. XV, p. 70. — Preger, Vorige Ludwigs des Baiern mit
Friedrich dem Schónen in dem J. 1325 und 1326. fbidem XVI, p. 324,

 

