et Moraviae, Annus 1338. 7

1986) 1333, 28 Febr. (Avinione).

Papst Johann XXII an die kónigin von Frankreich in deeem angelegenheit. Auch
der nuntius des kónigs Philipp, der Pariser kanonicus S. Galvanus, habe den traktat mit
kónig Johann so empfohlen wie des konige Philipps eigene sugelogenieit, und nichts von
einem regium gewusst. Die kónigin móüge durch ihre be-
sünftigende vermittlung bewirken, auod 1 regalis perturbatio quiescat. Dat. ut supra.

Preger, Beitrüge und Erórterungen zur Gesch. des deutschen Reiches in den J. 1330—1334 | Abhandl.
der hist. Cl. der k. bayer. Akad. der inen. XV, p. 71. |— Derselbe, Vertráge Ludwigs des Baiern
mit Friedrich dem Schünen in den J. 1325 und 1390, ibidem XVI p. 324, n. 009. Extr.

 

1987) 1333, 1 Mart. Avinione.

Papst Johann XXII schreibt an Johann, künig von Bühmen, er habe zwei nuntien,
den magister Bernard de Piano, seinen kaplan, sacrista Magelonensis, und Petrus Martini,
canonicus Xantonensis, in verschiedenen angelegenheiten in die gegenden von Mailand ab-
gesandt und diesen auch bestimmte auftrüge für die wiederherstellung des friedens gegeben,
er ermahne ihn daher in dem herrn den nuntien glauben zu schenken und ihrem rate zu
folgen. — Dat. Avinione kal. Marc. p. n. a. XVII.

'ertrüge Ludwigs des Baiern mit Friedrich dem Schónen in den J. 1325 und 1326, Abhandl.
der Mint. Classe der k. bayer. Akad, der Wissenschaften XVI, p. 325, n. 012.

1988) 1333, 4 Mart. In Luna.

Petrus judex, Stephanus, Bertholdus, Heinlinus Reynboth, Petrus de Milsen scabini
nec non Petrus scolasticus, Petrus Ortlini, Petrus Wande, Petrus Jenne, Mathias de Pericz,
Hoherius, Petrus Pinguis, Theodricus pannicida, jurati civ. in Luna, emtionem villae Wola-
schitz monasterio Ossecensi factam attestantur. — Not. oc, quod ven. d. Conradus dictus
abbas et conuentus monasterii in Ozzek emerunt ,vero empcionis tytulo villam dictam Wola-
schilz cum omnibus redditibus, censibus, iuribus, jurisdiccionibus, iudicio, pratis, pascuis,
ecclesie parochialis iure patronatus et beneficio consequente ac singulis ad eandem villam
pertinentibus, cultis et incultis, apud Lutholdum, Racezlaum et Ahnam fratres, dicte ille
ueros heredes et possessores, que ipsos ex hereditate paterna contingit, pro centum minus
tribus sexagenis gr. den. monete pragensis persolute pecunie et pagate. Huius empcionis
sunt fldeiussores, assecuratores et disbrigatores Ahna dictus de Myrzlitz Vlricus de Trzi-
biblitz et Conradus de Radwesitz, qui fida et stipulata manu in solidum et sine omni fraude
et doli materia promiserunt et promittunt bona predicta ab ommibus impetitoribus, cuius-
cunque condicionis aut status existant, secundum ius terre prouinciale et consuetudinem regni
Boemie disbrigare. Verum eciam ipsos fratres predictos bonorum ac ville uenditores ante
tabulas Pragenses prouinciales ad renunciandum bonis ville et bonorum proprietati nec non
euilibet iurisdiccioni habite in bonis seniores duos fratres, scilicet Lutholdum et Raczlaum,
in quatuor temporibus proxime affuturis statuere debebunt. Tercium autem fratrem, scilicet
Ahnam, nondum in annis legittimis constitutum fideiussores predicti secundum diffinitiuam

