72 Emler, Regesta. Bohemiae

et diffinitam sentenciam nobilium terre ac beneficiariorum Pragensium, cum annum quintum
decimum integre et complete attigerit, ante tabulas predictas sicut fratres suos ad renun-
ciandum bonis statuent ipsaque bona tempore legittimo non exspirante in expensis propriis
disbrigabunt. Si uero fideiussores predicti bona in Wolaschitz prescripta non dibrigarent,
extunc pro summa empcionis et tercia parte superaddita empcionis summe bona sua et
omnem euentum et prouentum bonis Wolaschitz equiualencia d. abbati et conuentui in Ozzek
obligabunt et in possessionem bonorum corporalem abbatem et conuentum iam prescriptos
ducent tamdiu habenda et possidenda, quousque bona in Wolaschicz empta ualeant disbrigare;
sin autem omnino nom possent ipsa bona disbrigare, tunc ipsam empcionis summam et ter-
ciam partem superadditam pecunie parate d. abbati et conuentui in Ozzek contradiccion:
qualibet non obstante fideiussores sepedicti reddere tenebuntur. De iudicio nichilominus talis
per Ahnam de Myrzletz facta est distinccionis promissio, quod presentem judicem ipse Ahna
a villa et judicio alienare debet et d. abbati et conuentui dicti monasterii non bladiconem
uel nobilem presenti iudici succedentem sed rustieum ac villanum simplicem ac placitum
ordinare.* — Testes: Johannes de Luzitz, Borsuta de Moraues et Dluhnik de Burglins, nec
nos discreti viri Vrsus, Stephanus et Petrus iudex, ciues Lunenses. — Dat. in Luna a. d.
MCCCXXXIITI*, IV non. Mart.
E cod. dipl. mon. Ossec. f. 29.
1989) 1333, 5 Mart. Parmae.

Johann, kónig von Bóhmen etc, bestellt die brüder Quido und Manfred de' Pii auf
lebenszeit zu seinen vicaren über stadt und gebiet von Modena, wogegen dieselben ihm,
seinen sóhnen und pu jührlich dreitausend goldgulden zahlen sollen.

Bühmer, Reg. Imp p. 400, n. 738.

1990) 1333, 10 Mart. In Modericz.
Theodricus, Does episcopus, Olomuc. ecclesiae suffraganeus, litteras a rege
Johanne monasterio Welehradensi a. d. MCCOXV*, VI non. Mart. datas (v. Reg. Boh.
p. 102, n. 247) confirmat. — Duk jn Moderiez a. d. MCCCXXXIID,, in previgilia b. Gre-
gorii pape.
orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 349.
1991) 1333,) 15 Mart. In Namescz.

Hinco, episc. Olomuc., monasterio im Gradiss ius patronatus ecclesiae in Cholina
ab Adam de Choniez donatum confirmat. — Act. et dat. in Namescz a. d. MOCCXXXIIIP
(sic), idus Marcii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 336. — ') In cod. dipl. a. 1332.
1999) 1333, m. Apr. (Veronae.)

Mastinus della Scala et alii, qui a. d. MOCOXXXII*, XV et XVI die mensis Septembris
contra Johannem, B. regem, ligam fecerunt, concordant de numero militum tenendorum. —

