et. Moraviae. Annus 1333. 773

»Verum ne dicta sotietas vagetur sub incerto militum numero, sed in eadem existat eorundem
numerus ordinatus, nobiles domini et communia et contrahentes superius prelibati antedictis
nominibus invicem solempniter convenerunt, quod talia militum armatorum sotietatis predicte,
unionis et lige ad minus sit et esse debeat, quousque dicta liga sotietasve duraverit, exceptis
militibus, qui per procuratores regios assumentur, ad minus militum triumilium quadringen-
torum quinquaginta. Qui quidem milites seu militum talia debeat omnibus et singulis contra-
hentibus antedictis integre deservire, quando contingeret oportunitas alicui seu aliquibus de
predictis iuxta tenorem et formam sotietatis superius prelibate. Ac etiam integraliter teneri
debeat numerus antedictus per predictos invicem colligatos et mitti in colligatorum servitium
seu alicuius eorum ordine infrascripto. Imprimis quidem contrahentes omnes predicti invicem
convenerunt, quod d. Mastinus et d. Albertus fratres debeant habere et tenere continue milites

MCC, d. Aczo de Vicecomitibus, dominus Mesiolnnk habere et tenere debeat milites VIII,
commune Florentie habere et tenere debet milites VII?, Rainaldus et Obizus, marchiones
Estenses, milites III9, d. Loysius, capitaneus Mats et filii milites II^, d. Franchinus Rusche,
dominus civitatis Cumarum, milites L dominus Novare milites L, dominus Papie milites C.
— — Omnes — — dictas distri et omni modo, via et
iure, quibus melius potuerunt, et dictis nominibus promiserunt solempniter invicem inter se
unus alteri et alter uni et sindacis communis Florentie antedictis dictis nominibus, quod
ipse d. Mastinus pro se et dicto nomine et predicti, qui constituerunt predictos procuratores,
dictos milites partitos et attributos, ut superius continetur, continue tenebunt et eos mittent
predicti domini et eorum quilibet suam partem superius distributam et assumptam tempore
oportuno in partibus Tuscie et per partes Lombardie in servitium communis Florentie vel
etiam dominorum predictorum vel alicuius eorum, quivis fuerit, cui expediret.^ — A. nat.
d. MCCOXXXIII, indict. I, die .. mensis Aprilis.

Ficker, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 155, n. 321.

 

1993) 1333, 6 Apr. (S. 1).

Protwitz von Muttersdorf und Hostau verkauft seinen halben theil an dem Reicher-
stein ze dem stüdtlein ze Schónsee und ze den Dreyn Hasbach ze Dytrichstorf, ze Torschen-
grün, was er zu neulehen gehabt, das zu dem stüdtlein gehórt, und an andern oeden, die er
nicht genennen kann. — Wurnikk und Doberhos der junge von Hostau verkaufen ihr drittel
an den genannten gütern als eigen an landgrafen Ulrich von Leuchtenberg. — Geb. an dem
erchtag in der osterwoche.

Freyberg, Reg. Boica VII, 41.

1994) 1333, 9 Apr. Bononiae.

Johann, kónig von Bühmen, ernennt den Nolfus grafen von Montefeltre wegen seiner
tapferkeit und klugheit zu seinem rath und hofgesinde.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 400, n. 739. — Theiner, Cod. dominii I, 605.

 

