TA Emler, Regesta. Bohemiae

1995) 1333, 12 Apr. Bononiae.
Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Im comes, privilegia monasterio Teplensi et Cho-
lessowicensi a regibus Przyemislo a. MOCXIII (v. Reg. Boh. L ". 1213) et ab Ottacaro
VIII, V non. Aug. (v. Reg. Boh. u n. 619) concessa confirmat, — Dat. Bononie
II fer. post octavas Pasche proxima a. d. MCCOXXXIIT".
Ex orig. mon. Tepl. cop. Mus, Boh.
1996) 1333, 19 Apr. (S. 1).

Protwitz von Hostau und von Muttesdorf, Wurnik von Hostau und Deberhost der
jung, sein bruder, bekennen von landgraf Ulrich von Leuchtenberg an den pfenningen, darum
sie ihm ihren theil an dem JAeicherstein verkauft haben, 195 schock grosser prager pfen.
erhalten zu haben. — Geb. an dem montag vor S. Jórgentag.

Freyberg, Reg. Boica VII, 43.
1997) 1333, 23 Apr. In palatio nostro et dicti communis Mutinae.

Johann, kónig von Bóhmen etc, gibt seinem arzte magister Pietro della Rocca,
bürger von Modena, wegen der vielen dienste, welche er ihm und seinem sohne Karl in aus-
übung seiner kunst geleistet habe, Castel Crescente und Borgo Franco im gebiete von Mo-

dena zu lehen.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 401, n. 740.

1999) 1333, 23 Apr. (S. 1).
Waffenstillstand, geschlossen zwischen Johann, kónig von Bóhmen, und dessen sohn
Karl einerseits und Robert, kónig von Neapel, Albert und Martin della Scala, Azzo Vis-

conti etc. andererseits bis zum nüchsten Martinstage. — Dat. 23. Apr. 1333.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 870.
2000) 1333, 23 Apr. (S. 1).

Jindfich pán fecenj z Malovar s manZelkou svou Zofkou, nàékdy manZelkou Zbisla-
vovou z Bkarendorfu, vysazují ves Bubovice právem purkrechtním. — Vyznáváme, Ze my,
Zádajíce zkéditi, zjednati a zpuosobiti zbozí své Bubovice, aby také za Casu zdraví na&eho
k lep&ímu napravenf pfi&lo, s — — raddá obecná a jednostajnfm povolením v&ech pfátel
na&ich i synuov Zbyika, Oldficha a Jaroslava, to zboZí na&e v Bubovicích dali jsme a vy-
sadili pod némecké právo, to jest v purkrecht, tímto oby&ejem, právem mésta Berouna na
rozméfení dédin s puol desátím lánem. Tak to dédictví dali jsme jim v cele, budto málo
neb mnoho v sobé to zbozí Ze by drZelo a zavíralo, a z téch lánuov jeden svobodnf pipo-
jujem a dáváme k naàí rychté; ktefíito lánové mají drZeti ozimného osetí Sedesát GtyF
strychy. Ale v lesích nebolito v chrastinách na&ich chceme, aby ty k voránf neb k vosí-
vání zíídili a spuosobili ed nynéjiího svatého Jifí minulého, dávajíc jim toho jistá a bez-
peénü lhütu a svobodu aZ do Sesti plnjch let. A po téch letech viickni obyvatelé tu nám

