et Moraviae. Annus 1333. 715

i naáim náméstkuom budácím dávati i platiti majf na kaZdf rok dva a sedmdesáte grosuov
pravého ároka, poloviei na sv. Havla a ostatnf polovici na svatého Jifí najprv a hned po-
tom piislého. A kdyz ten ürok dadí, mají to znáti, Ze jsá a mají bti ode v&ech robot
lobtézovánie naseho v&elikého i také $acování a dodávánie k vjpravám i ode v&ech sbírek
prosti a svobodni. Také za desátek k Svatému Janu dávati mají jednu méfici Zita z kazdého
lánu. Také Miloslavovi, JeZkovi a Václavovi brat£fm z Blée nebo Kunce s dcerami za jich
práci kteráz sá méli, vysazujíce nám svrchu jmenovanü ves Bubovice nadepsaním právem
berünskfm, s pokutami, jakoZ vrazi (sic) se majf, drZf a zachovávajf, aby toho v drZení uzitek
méli a jim se radovali (sic), Ze za soudce neb rychtáfe té vsi usazujem a ustanovujem, aby
v&ecky véci soudili kromé tií; vraZdy, násilie a vohné po vééné 6asy; to my sami süditi
chceme. A k té rychté chceme míti jeden lán svobodnf z nadepsanfch lánuov, krému, ko-
váte a Sevce a v&ecky podsedky; také lovy zajícuov, koroptví, ptákuov. A ktoZ by koli tu
ves po nás drel a spravoval, mají védéti, Ze my jim i kazdému z nich tu obfvajícímu se
v&emi piíslusenstvími dáváme plná a svobodnü moc prodati, zastaviti, proméniti aneb kterak-
koli obrátiti jako své véci vlastní.* — — Dány a jednány jsou ty véci léta bozího tisícého
tiístého tficátého tfetího, na den sv. Jití, mucedlníka buoZího.
E reg. bonorum mon. Insulae nunc in Mus. Boh. asservato,
2000) 1333, 23 Apr. In Welehrad.
Bernhardus et Albertus de Cimburk, Wischco de Blachowiez, Jesco Mlacz, Adam
Niger, Protiboy et Slayborius fratres de Puchlawicz profitentur, controversiam, quae pro
orte Bohunconis, Prsibislay et Wanconis per conversos monasterii Welegradensis interfec-
torum inter abbatem et conventum dicti monasterii ex una et forestarios, videlicet Andream
et Hockonem, cum pueris et mulieribus praedictorum interfectorum vertebatur parte ex al-
tera, decisam esse et abbatem et conventum de Welegrad orphanis, uxoribus ceterisque
amicis interfectorum. XXXV marcas gr. prag. pro hoc dedisse. — Dat. in Welegrad a. d.
I^, in festo s. Georgii martyris.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 349.
2001) 1333, 30 Apr. Avinione.

Papst Johann XXII gestattet Johann, sohn des verstorbenen künigs Wenzeslaus von
Bühmen, propst der kirche von Wissegrad, dass derselbe zu seinen zahlreichen pfründen eine
weitere, nümlich die pfarrkirche in Malin erhalten künne. — Der propst Johann hat ausser
seiner propstei 4 kanonikate mit prübenden in Prag, Olmütz, Regensburg und Bamberg, hat
in der kirche von Prag und Wyssehrad noch gewisse jáhrliche einkünfte, die man obedientiae
nennt, ferner eine kapelle bei Brünn in der Olmützer diócese — alles durch den apostol.
stuhl, — ausserdem die expektanz auf eine dignitát in der Bamberger diócese. Nun hatte im
der papst auch noch die pfarrkirche in Malin alias in Cutina, Prager diócese, zugedacht, in
deren besitz der bischof von Prag ihn setzen sollte, da wurde er angeklagt, dass er bei einem
lheereszuge in Daiern gewesen, bei dem blut geflossen, und bei dem auch vertraute und be-

