716 Enler, Regesta. Bohemiae

günstiger Ludwigs des Daiern gewesen seien. Er hat geantwortet, dass er bei dem heeres-
zuge in Baiern nur zur ehre und im dienste der kirche gewesen, und zwar gegen Ludwig
den Baiern, an tódtungen habe er keinen anteil gehabt, auch keine befohlen; auch habe er
zwar mit Ludwig einmal bei einer gegründeten veranlassung verhandelt, sei aber nie sein
freund oder begünstiger gewesen. Für den fall, dass er nun doch inhabil geworden, rehabilitiert
ihn der papst durch dieses schreiben, damit er auch jene kommende (die pfarrkirche) in besitz
nehmen kónne. — Dat. Avinione II kal. Maii, p. n. a.

Preger, Vertrüge Ludwigs des Baiern mit Friedrich dem Schünen in in den J. 1895 unà 1326, Abhandlung

der hist. Cl. der k. bayer. Akad. der Wissenschaften XVI, p. 326, n. 616.

2002) 1333, 1 Maii. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae, quod promissa cuiusdam abbatis adim-
plebit, si monachos apostatas ad curiam Romanam mittet. — Dat. Avinione kal. Maii, ponti-

ficatus a. XVII.
Dudík, Iter Rom. II, 119. Extr.
2003) 1333, 1 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII regi Bohemiae rescribit super dispensatione inter eum et nep-
tem Alberti, ducis Austriae. — Super illa dispensatione fienda, ut non obstante certo gradu
consanguinitatis, quo tu et inclita puella .. neptis dilecti filii Alberti, ducis Austrie, incliti
principis, estis iuncti, celsitudini regie viva voce respondimus et duci Austrie per nostras
literas supradicto et adhue similiter respondemus, videlicet quod eam non decet nos facere
propter causas, quas tunc duximus explicandas.* — Dat. kal. Maii, pontif. a. XVII*.

Dudík, Iter Rom. II, 208. Ex:

2004) 1333, 1 Maii. In Rudnicz.

Johannes, Prag. episc; Hermanno pellifici dat duas areas in civitate Prag. — Not.
»quod nos attendentes grata et vtilia seruicia, que nobis Hermannus pellifex, exhibitor pre-
sencium, a longis retroactis temporibus exhibuit, — — sibi et heredibus suis — — dona-
mus duas areas de illis quatuor areis, que sunt episcopatus nostri site in Pragensi ciuitate
in parochia scti. Jacobi, qui cum tribus verticibus wlgariter nuncupatur, modis et condi-
cionibus hiis adiectis, videlicet vt de prima area, in qua olim Gallus gladiator residebat,
ipse Hermannus et sui heredes debent et tenebuntur mundare arma beati Wenczeslai,
pilleum videlicet ferreum, loricam et gladium, que arma in Pragensi ecclesia conseruantur.
De secunda vero area idem Hermannus et sui heredes ad cameram nostram singulis annis
in duobus terminis soluet octo grossos, in festo scti. Galli videlicet quatuor et in festo
scti. Georgii alios quatuor grossos, vt est moris. Has quidem areas prefatas Hermannus et
sui heredes habebunt et possidebunt, vt est dictum, et poterunt locare et edificare abs-
que contradiccione cuiuscunque et vtilitates pro se procurare in eisdem.* — Dat in Rud-
niez a. d. MOCCXXXIII, kal. Mai, pontif. vero nostri a. XXXII*.

x orig. arch. cap. Prag.

