et Moraviae. Annus 1333. 7

2005) 1333, 9 Maii. In Ozzek.

Lutholdus, Ratzko, et Alma fratres dicti de Woleczicz monasterio in Ozzek bona
sua in Wolebticz vendunt. — Not. oc, ,quod bona nostra in Wolebticz, que nos ex succes-
sione hereditaria paterna contingebant, ita quod nulla sororum, consanguineorum et amico-
rum nostrorum quorumcunque in ipsis bonis qualemcunque uidebatur habere porcionem, cum
omnibus specialiter et generaliter ad ea pertinentibus, cultis et incultis, quesitis vel inqui-
rendis, liberis uel censualibus, pascuis,,limitibus nouis aut antiquis, iudiciis, iuribus, domi-
niis, seruiciis, censibus, videlicet octo cum dimidia sexagena grossorum denariorum prag.
monete duobus in terminis in festo s. Georii martyris medietatem, nec non in festo s. Mi-
chaelis residuam partem mediam et triginta quatuor pullorum certos redditus certis et sta-
tutis iam dictis terminis fuit consuetum hactenus persoluendas [sic], de maturo consilio et be-
neplacito assensu sororum nostrarum nec non Áhne auunculi nostri dicti de Myrzliez, contho-
ralis ac heredum ipsius omnium et singulorum ac amicorum nostrorum quorumcunque re-
ligiosis uiris d. Conrado, venerabili abbati, suoque conuentui in Ozzek pro C et XX sexa-
genis grossorum denariorum monete pragensis pecunie persolute rite et racionabiliter iusto
ac uero empcionis tytulo vendidimus ommi iure ac usufructu, quibus ea possedimus, in ipsos
transferentes ac presentibus ipsa bona resignantes commode, quiete ac pacifice perpetuo

possidendas, ita quod nec nos nec Ahna, noster auunculus predictus; conthoralis ac here-
des ipsius vniuersi nec aliqua sororum nostrarum, consanguineorum, affinium ac amicorum
nostrorum quorumlibet in bonis predictis ius aliquod seu proprietatem ullo vnquam tempore
sibi vendicare nec dictum abbatem et conuentum monasterii in Ozzek predictos super sepe-
dictis bonis in Wolebtitz impetere aut impedire audeat uel presumat. In presentibus nos
firmiter obligantes et promittentes, quod predictis dominis de Ozzek in bonis memoratis de
euiccione cauebimus ipsaque ab omni impeticione amicorum uel extraneorum humilium subli-
miumve personarum, quocienscumque necesse fuerit, secundum ius et consuetudinem regni
Bohemie disbrigabimus, dilacione ac dampni percepcione quibuslibet procul motis. — Testes.
Johannes dictus de Lusicz, Ahna de Myrzliez, Borzuta filius Lutholdi de Morawes, Thymo
de Rysen, Fridericus de Tepin, Dluhnik de Burglins, Woytech de Wirbiez, Fritzko et Ny-
colaus fratres dicti de Rasicz, Conradus de Radwesitz, nec non discreti viri, Petrus dictus
Trut judex, Ursus, Stephanus et Nycolaus Reinbot, ciues Lunenses, et alii. — Sigilla ven-
dentium et Ahne de Mirzlicz, auunculi eorum. — Act. et dat. in Ozzek a. incarnacionis
d. MCCOXXXIII, VII idus Maii.

E cod. dipl. mon. Osec, membr. saec. XIV, fol. 32 p. v.

2006) 1333, 19 Maii. (Pragae.)

Verordnung des richters und der schóffen der stadt Prag über fremde kaufleute. —

"Wir Francis Kornpuhel der richter vnd Chunrat Gynochselo Mertein vnd Pesold von Eger,

Hanreich von Thaust, Niclas der Weis, Wenczlab hern Albrechtes svn, Polk hern Jacobs svn,

Frenczil Hoppner, Niclas Fridinger, Andres Goldner vnd Peter Nimburger, schepfen vnd
98

