et Moraviae. Annus 1338. 781

2008) 1333, 25 Maii. In Rudnicz.

Johannes, episc. Prag., fundat monasterium s. Mariae canonicorum regularium ordinis
s. Augustini in Rudnicz. — Not. oc, ,quod nos monasterium illud, quod in opido episco-
patus nostri Rudnicz ad laudem, gloriam et honorem eiusdem domini nostri dei et eius ge-
nitricis intemerate virginis Marie fundavimus et ereximus pro canonicis regularibns ordinis
sancti Augustini et eius collegium dotavimus et dotamus de bonis nostre persone intuitu
acquisitis, videlicet de villa Palcz Maiori cum municione ibidem, villa Slapanicz, villa Wyr-
biczan, quiquid in ea habuimus, villa Luboricz, et villa Oczichow cum hereditatibus, censibus,
fructibus, libertatibus, iuribus et suis pertinenciis vniuersis, omne ius proprietatis et dominii,
quod in bonis et in villis predictis nobis competebat uel potuisset competere in futurum,
in predictum monasterium et eius collegium transferentes. Infrascripta quoque onera et modos
dicto inponimus monasterio et eius collegio sub anathematis vinculo perpetuis temporibus
irrefragabiliter duratura. Statuimus etenim primo, ut in ipso monasterio omni die imperpe-
tuum sine intermissione, sola sexta feria paraschewen dumtaxat excepta, dicatur missa sub
nota de beata virgine: ,Salve sancta parens* cum alleluia, temporibus illis, quibus ecclesia
illud tenet, pro nostrorum et aliorum Christi fidelium remedio peccatorum preter alias missas
dicendas de tempore et quas requirit celebrancium devocio sacerdotum. Volumus eciam sub
eodem anathematis vinculo statuentes, ut, cum vocacione divina de presentis vite ergastulo
fuerimus assumpti, dies anniuersarii nostri sub hac forma per collegium prefati monasterii
perpetuo peragantur, ita videlicet, quod in quolibet die nostri anniuersarii predicti de pro-
ventibus dicti monasterii fiat pitancia in decem marcis denariorum grossorum pragensium,
sexaginta grossos pro marca qualibet computando, aut valoris eiusdem, si hanc monetam
vmquam contingeret forsitan inmutari, dominis canonicis, vicari ministris et. clericis Pra-
gensis ecclesie, campanatoribus et matronis, quarum de novem marcis prandium pro pre-
sentibus tantummodo canonicis, vicariis et ministris cum clericis predictis procuretur ad
vescendum et edendum per eosdem in refectorio ad hoc deputato, nequaquam tamen pre-
bendas eiusdem prandii ad domus suas seu hospicia deportandas. Mediam quoque marcam
in oblacionibus et candelis, quarum vna fiat candela dicta pokladniezie in vulgari, que in
ipso nostro anniuersario per noctem ardeat in capella sancti Wencezlai, conuerti precipimus
et reliquam mediam marcam conuersam in paruis denariis pro missis comparandis distribui
disponimus, cuilibet sacerdoti missam defunctorum volenti dicere sex parvos denarios cum
candela assignando. Et si forsan eodem die anniuersarii tot misse haberi non possent, in
quantum media marca predicta se extendit, quod extunc diebus sequentibus illud, quod resi-
duum de eadem dimidia marca fuerit, in missis defunctorum totaliter inpendatur. Statuimus
eciam, vt in prefato monasterio sit prepositus cum duodecim canonicis regularibus, nisi
redditus et prouentus dicti monasterii adeo excreuerint, quod plures persone exinde valeant
commode sustentari; nam extunc tot persone idonee ad ipsum collegium assumantur, quibus
victus etalia necessaria sufficere videbuntur. Ex hiis autem conuentus dicti monasterii eligere
habeat in prepositum vnam personam, quam viderit ad regendum prepositure sue officium

 

