et Moraviae, Annus 1313. 71

112) (1311—1313).

Ratio de tlreloneis civitatis Pragensis annorum MOCCXI et MCCOXII. — ,A. d. Mill.
CCC undecimo in Septuagesima domini jurati, videlicet Heinrieus de Lapide, Chunradus de
Egra, Matheus de Egra, Friczo de Gallis, Hiltprandus Zwiflinger, Albertus Alberti, Johannes
Wolflini, Chunradus de Nunburga, Rudgerus dictus Pauwer, Chunradus Pleyer et Jacobus
Sleychenkouf intromiserunt se de theloneis omnibus, et commiserunt ea Heinrico de Lapide
et Hiltprando Zwiflingero predictis, qui tenuerunt ea a dicta Septuagesima domini usque ad
festum Pasce, et sustulerunt centum et XXIII sexag. minus fertone.

Item a festo Pasce, cum Heinrieus de Lapide et Hiltprandus Zwiflinger resignaue-
runt thelonia, usque ad festum Penthecostes nichil fuit de omnibus theloneis receptum, ex
jussu et mandato domini episcopi Maguntini et propter discordiam, quam habuerunt jurati cum.
comunitate. Post hec in festo Pentecostes commissa fuerunt domino Chunrado de Egra, qui
tenuit ea usque ad festum Assumpcionis beate Marie, et sustulit interea CC et XXXII sexag.
in illis sexingentis marcis, quas primo dedimus domino nostro regi Johanui.

ltem a predicto festo Assumpcionis beate Marie usque ad diem s. Francisci fuerunt
recepte L sexagene de theloneis, que fuerunt date domino episcopo Maguntino pro expensa,
quam concessit ciuibus nostris in Reno, videlicet Eberlino de Lapide, Chunrado de Egra,
Ottone (sic) Wigoleis, Ebrussio Poplini et Meinhardo filio Wolframi.

Item a. d. Mill. CCC XI, in die s, Egidii [1 Sept.] thelonium pannorum dimissum fuit
primo Walthero de Lutmericz et Nycolao pannicide ad quartale anni, quod in vigilia beate
Katherine exspirauit, pro XLVI sex. gr. pragens.

tem thelonium humuli et salis dimissum fuit Vlmanuo de Sacz ad quartale anni,
quod in vigilia beate Katherine exspirauit, pro X. sexag, pro quibus Albertus institor
fideiussit.

thelonium pecorum dimissum fuit primo Heinrico Pybranero carnifici et Sydlino,
fratri suo, ad quartale anni, quod in vigilia beate Katherine exspirauit, pro XL sex:

ltem thelonium ceruisie et de blado dimissum fuit Syfrido in Leta curia ad quar-
tale anni, quod proxima sexta feria ante Katherine exspirauit, pro centum sex.

Item thelonium institorum dimissum fuit Dypoldo institori et Eckardo genero Quentini
ad quartale anni, quod Katherine exspirauit, pro XIII sex.

Item thelonium humuli et salis dimissum fuit secunda vice Vlmanno de Saez ad
quartale anni, quod Letare in Quadragesima exspirauit, pro X sex.

Item thelonium pecorum dimissum fuit secunda vice Heinrico Pybranero et Sydlino
fratri suo a die s. Nycolai ad festum Pasce pro XX sex.

Item thelonium statere in Leta curia dimissum fuit Heinrico ponderatori a die s.
Nycolai ad quartale anni, quod Letare in Quadragesima exspirauit, pro III sex, que date
sunt notario civitatis pro cera et pergameno.

Item thelonium pannorum dimissum est secunda vice Walthero de Lutmericz et Nycolao
pannicide, socio suo, a die s. Nycolai ad dimidium annum pro LXXX sexagenis.

