782 Emler, Regesta. Bohemiae

magis dignam, quam quidem personam episcopus Pragensis, qui pro tempore fuerit, presen-
tatam sibi canonice per conuentum predictum habeat confirmare, curam eidem animarum
plebis et regimen eiusdem monasterii in spiritualibus et temporalibus committendo. Nequa-
quam tamen ad prefatum collegium dicti cenobii alterius nacionis pus recipi admittimus,
nisi sit Bohemus de vtroque parente idiomatis bohemice ortum trahens, comodo et tran-
quillitati monasterii eiusdem nec non et personarum ex transactis teipacibüs et presentibus
informati in futarum in hoc prouidere cupientes; nam magistra rerum experiencia nos docuit,
quod eidem bohemice genti alie naciones opido [sic] sunt infeste, quod sicut duo contraria in
vno subiecto simul esse non possunt, sic naciones sibi contrarie in uno monasterio nequaquam
esse possunt. Statuimus insuper, volumus et mandamus, vt sacrista et duo altariste de ec-
clesia Pragensi, videlicet altarium sancti Siluestri et sanctorum Laurencii et Anne, qui
sunt nostri capellani, quia eorum altaria de bonis nostris et nepotis nostri domini Mathie,
bone memorie prepositi Saecensis, sunt dotata, que altaria et eosdem altaristas et succes-
sores ipsorum in hoc oneramus ac sacristam, qui pro tempore fuerit, rogamus, vt prepara-
cioni, ordinacioni, ministracioni et expedicioni prandii antedicti esse debeant obligati et. ut
acceptis novem marcis a preposito antedicto iuxta disposicionem nostram supradictam idem
prandium dominis canonicis, vicariis et ministris ecclesie memorate perpetuis temporibus
debeant ministrare, prepositus vero Rudnicensis, qui pro tempore fuerit monasterii antedicti,
tenebitur, vt supra dictum est, decem marcas denariorum gr. predictorum ad manus, scilicet
sacriste Pragensis et altaristarum predictorum vno mense ante diem anniuersarii nostri inte-
graliter assignare, quos, videlicet prepositum et canonicos ex nunc prout ex tunc requirimus
canonice et monemus ipsis prefatum mensem pro primo, secundo, tercio et peremptorio ter-
mino assignantes, ut prefatam pecuniam expleant et soluant, alioquin si omnia et singula, que
superius sunt premissa, cum effectu neglexerint adimplere, in eum videlicet prepositum et sin-
gulos eorum excommunicacionis et suspensionis in collegium ac interdicti in monasterium sepe-
dictum canonica monicione premissa ex nunc prout ex tunc sentenciam proferimus in hiis scriptis,
a qua nequaquam absoluantur, nisi debita satisfaccione premissa." — Dat. in Rudnicz a. d.
millesimo trecentesimo tercio, feria tercia in festo Penthecostes, quo die fuit VIII kalendas
Junii, indiccione prima, pontif. d. Johannis pape XXII anno XVII, pontif. vero nostri anno
XXXII presentibus ven. fratre nostro, fratre Pribislao, Satharonensi episcopo, et hon. viris,
4ominis Theodrico Brewnoviensi et Johanne de Porta apostolorum abbatibus ordinis sancti
Benedicti, magistro Thoma, Pragensi archidiacono, domini pape capellano, nostroque protho-
notario, Bohuta, archidiacono Curimensi, nostre curie Pragensis officiali, Paulo, Zacensi archi-
diacono, Johanne, preposito ecclesie sancti Egidii, Podyua, decano eiusdem ecclesie, ac nobi-
libus viris Alberto de Krir, Johanne de Drasicz, Hermanno de Tawemberch, marscalco nostro
purcrauio in Recicz, Uha de Hradek, camerario episcopatus nostri, Dluhowogio de Pticz
dapifero, Leonardo de Braskow, pincerna nostris, Alberto Stukone, ciue Pragensis ciuitatis
Maioris, Elya, ciue Minoris ciuitatis sub castro Pragensi, Sdeslao cum Jostone filio suo de
Knesietie Martino de Hrziebecz, Wlastiborio de Dreies ac aliis quam plurimis.
x orig. instr. not. in arch. Rudnicensi cop. Mus. Boh.

  

