et Moraviae, Annus 1333. 783

2009) 1333, 26 Maii. (Pragae)

A. d, vt supra [MCCOXXXIII?], feria III quatuor temporum festi Penthecostes sigil-
late sunt hec littere: Primo pro ciuitate pro mercimoniis vendendis. — Item quomodo hospites
aduene debeant hic iacere. — Item Martino de Egra pro domo Perchtoldi Kluphil empta. —
Item Nicolao Buzlai pro II marcis census emptis. — ltem Frenezlino Gopolt pro I marca
census. — ltem orphanis Wankonis tabernariis pro domo obtinenda. — Item domino Henrico
capellano Alberti Stukonis pro hereditate empta in Nostil. — Item similis littera Cruciferis
de s. Benedicto. — Item Bohuzlao Wolframi pro domo de Czaslauia obligata s
Fylzofero (?) pro II marcis census. — Item Vla et Jesconi Payer pro CC sexagenis et X.
orphanorum domine Osanne. — Item Vlrico Silberzeiger pro quarta parte domus Chonradi Cziger.
— Item Cristine et Chunle pro domo Frenczlini, priuigni Gopold. — Item Henrico Klugil pro
domo empta. — Item Frenczlino Hopfner pro I marca census super domum Henrici Kluglini.
]tem Benedicto tabernario pro domo Nicolai Knoblouch empta. — Item Ottoni, genero Rol-
UM domo empta. — Item Hawloni pro domo Vluschii in Longa platea empta.

E lib. ab anno 1310 arch. civ. Prag. f. 33.

 

2010) 1333, 5 Jun. (S. 1).

Das consilium generale communis et populi Regii de mandato nobilis militis d. Fenzii
comitis Pallavicini de Prato, pro regia maiestate Boemie potestatis civitatis et districtus
Regii, und in gegenwart des Francischinus de Casali, Morano de Cremona, judex et vicarius

dicti domini potestatis, bevollmáchtigt den notar Thadeus hg Barzano zum abschlusse eines
waffenstillstandes mit den feinden k. Johanns und der sta

icker, Urkunden zur Gesch. des Rómerzuges k. Ludwig des s p. 159, n. 323.

2011) 1333, 5 Jun. (Mutine.)

Das consilium generale communis Mutine de mandato nobilis militis d. Egidii de
Belaere, pro regia maiestate Boemie potestatis Mutine et districtus, bevollmüchtigt den iuris
peritum Pinzetum de Branchalibus zum abschlusse eines waffenstillstandes mit den feinden

k. Johanns und der stadt.
Ficker, Urkunden zur Gesch. des Rómerzuges k. Ludwig des Daiern p. 159, n. 322.
2012) 1333, 7 Jun. Cremonae.

Consilium generale communis de Cremona de mandato Hugoloti de Lupis, Soranee
marchionis vicarii dictae civitatis et districtus pro d. Johanne, B. et Pol rege, Lucembur-
gensi comite, Cremone etc. domino generali, facit Rolandinum de Marabotis juris peritum
procuratorem ad faciendum treugas cum ommibus illis dominis ac civitatibus et locis, inter
quos seu quorum aliquem ex una parte et ipsam communitatem Cremone seu praefatum
d. regem ex altera parte est guerra seu discordia aliqua. — A. dom. incarn. MCCOXXXIIPP,
indict. I, die septimo Junii super palatio communis Cremone.

Ficker, Urkunden zur Gesch. des Rómerzuges k. Ludwig des Baiern p. 159.

  

