784 Emler, Regesta. Bohemiae

2013) 1333, 14 Jun. In Mesericz.

Johannes de Mesericz assignat XXX marcas gr. prag. Ofcae, flliae suae, moniali mon.
S. Clarae Znoymae, quas post mortem eius Jutka, filia Tassonis de Scuraw, filii Johannis
praedicti, monialis eiusdem monasterii, possidere, eaque defuncta Margareta abbatissa et
demum monasterium recipere debent. — Dat. in SUeperis a. d. MCCCXXXIII*, in secunda
feria post dominicam, qua canitur: Respic:
Ex orig. arch. c. r. gubern. Branae Chytil, 5h Ld ae VI, 350.

2014) 1333, 18 Jun. Pragae.

Thomae archidiaconi, Przedborii scolastici ac vices gerentis decanatus totiusque capi-
tuli eccl. Prag. testimonium super dispositione censuum comparatorum pro altarista ss. Cosmae
et Damiani in ecclesia Prag. — Not. oc, quod ,d. Dyrsizlaus nostre ecclesie prepositus
Sic de censibus, qui de pratis duobus et molendino, que emit tam de pecunia beneficiorum
anni gracie d. Arclebi, pie recordacionis nostri confratris ac canonici nostre predicte ecclesie
Pragensis, quam de sua circa Tuchlowiez villam nostram supra et infra eam positis, proveni-
unt, disposuit et ordinauit, quod quicunque fuerit altarista sanctorum Cosme et Damiani altaris,
quod est in ecclesia nostra, alteram dimidiam sexagenam pro se debet habere omni anno in
duobus terminis diuidendam, medietatem in festo s. Georgii et medietatem in festo s. Galli.
Debebit eciam idem altarista in anniuersario cuiuslibet d. Vlrici prepositi, Johannis archidia-
coni, Arclebi, Bartolomei, Hugonis, canonicorum nostre ecclesie, dare pro paruis candelis duos
grossos et duos grossos pro offertorio ad missam defunctorum, que cantabitur eodem die, et sex
grossos pro missis cuiuslibet predictorum eodem die dicendis pro animabus eorum, per medium
grossum quamlibet missam comparando. Residuumque, quod de censu predicto remanebit,
quod ad sexaginta grossos se extendit, expendet in oleo canapi et lampadibus, procurando,
vt lampas ex eo die noctuque ardeat ante altare predictorum sanctorum Cosme et Damyani
pro animabus predictis. Et nichilominus dictus altarista tres missas defunctorum vel alias,
Si festa impedirent easdem, apud altare predictum dicere in septimana qualibet debebit
per se vel per alium zn predictis animabus; ad omniaque predicta facienda et expelenda

per dominum — — decanum nostre ecclesie, qui pro tempore fuerit, per censuram ecclesia-
sticam vel aliam, que sini videbitur, compelli debebit, super quo ipsius decani conscienciam
oneramus." — Act. et dat. in capitulo generali, quod habere consweuimus post festum scti.

Viti, in loco capituli penes ecclesiam nostram a. d. MCCCXXXIII, XIV kal. Julii.
Ex orig. arch. cap. Prag.

2015) 1333, 21 Jum. Prage.

Ordinatio capituli ecclesiae Prag. de aedificiis in curiis praebendarum faciendis. —
Not. 2c, quod ,nos Dyrzislaus prepositus, Thomas archidiaconus, Predborius scolasticus ac
vices gerens decanatus, totumque capitulum Pragensis ecclesie in generali capitulo nostro
congregati, quod habere consueuimus post festum scti Viti in loco refectorii penes nostram
ecclesiam, diuersos tractatus habuimus, quomodo prouidere possemus, quod curie preben-

