et. Moraviae. Annus 1333. 785

darum nostrarum edificarentur sine magno dampno nostro et successorum nostrorum, et in
hoc post multos tractatus resedimus et nos in hoc firmauimus, quod quicunque canonicorum
amodo edificia necessaria in curia prebende sue facere per se vel alium voluerit, quo
scitu et consensu hoc faciat nostro et nostrorum successorum et vsque ad illam tantum
summam, quam admiserimus, edificia faciat in curia eadem. Quidquid autem vltra illam
inpenderit, hoc solo curie libere cedat et ad successores suos libere deuoluatur. Volumus
eciam, quod medietas illius summe per nos admisse, que inpensa fuerit in edificiis curie,
secundum taxacionem duorum canonicorum per nos vel per successores nostros ad hoc depu-
tatos solui debeat illi, qui ea fecerit seu quibus ille deputabit in morte vel in vita, et de
hoc volumus contentari tam constructorem curie quam successorem in ipsa curia qualem-
cunque.* — Act. in loco predicto a. d. MCCCXXXIII, XI kal. Julii.
Ex orig. arch. cap. Prag.

2016) 1333, 23 Jum. Luccae.

Karl, sohn des bóhm. kóniges Johann, erledigt als dominus Lucanus eine bittschrift
des capitels zu Lueca, in dem er unter jenem datum auf der rückseite der bittschrift den
viear Fagiolus anweist: dominus Fagiolus faciat ius.

Huber, Die Reg. des Kaiserreichs unter Kaiser Karl IV, p. 2, n. 3.
2017) 1333, 24 Jum. Coloniae.

Abbatissa totumque capitulum secularis ecclesiae S. Undecim milium virginum in
Colonia profitentur, se ad preces ferventes magistratus Coloniensis et ob respectum Elizabet,
quondam reginae Boh., unum verum integrum corpus de praefatis sanctarum undecim milium
virginibus dictae reginae donavisse. — Dat. Colonie in die festi Nativitatis b. Johannis Bapt.

a. d. MCCCXXXIIT*.
Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chyti, Cod. dipl. Mor. VI, 351.

2018) 1333, 24 Jum. Coloniae.

Judices, scabini, consules totusque civium magistratus civitatis Coloniensis testantu
se ab abbatissa, totoque capitulo ecclesiae S. Undecim milium virginum corpus unum integrum
de Sanctis XI milium virginibus pro regina Elizabet et monasterio Aulae s. Mariae in prae-
urbio Brunnensi obtinuisse. — Dat. Colonie in die festi Natiuitatis b. Johanis Dapt. a. d.
MOCCXXXIII*.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 850.

2019) 1333, 24 Jum. (Coloniae).

Decanus et capitulum ecclesiae s. Gereonis Coloniensis testantur, capita et reli-
quias Elizabet, reginae Boh., assignatas hucusque veneratas esse pro reliquiis ss. martyrum
Thebeorum, videlicet Gereonis et sociorum eius. — Dat. ipsa die Nativitatis b. Johannis
Bapt. a. d. MCCOXXXIII*.

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor, VI, 352.
99

