786 Enler, Regesta. Bohemiae
2020) 1333, 26 Jum. (Parmae).

Das consilium generale communis et hominum civitatis Parmae de mandato nobilis
militis d. Maphey de Sommo, vicharii dictae civitatis et districtus pro serenissimo domino
Johanne, rege Boemiae, bevollmüchtigt den Jacobum de Burgo jurisperitum zum abschlusse
eines MESH ISIN mit den feinden k. Johanns und der stadt.

r, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 160, n. 335.

9021) 1333, 5 Jul. (In Treueroyde).

Nos praepositus, magistra, priorissa totusque conventus ecclesiae s. Mariae in Treue-
royde ord. s. Augustini cupimus fore notum, quod cum d. Elizabeth, bis regina Boh. cum
Angneta, filia sua, ducissa Poloniae, devocionis causa reliquias sanctorum nostrae ecclesiae
duxerit visitandas et — — sibi de praedictis reliquiis — — aliquid postulaverit inpartiri,
nos igitur precibus — — d. Walrami, archiepiscopi Coloniensis, et earundem inclinati vnum
vas vitreum, impletum de sacro oleo s. Katherinae, quod de ossibus eiusdem minutis profluxit
et emanavit, duximus largiendum. — Dat. a. d. MCCOXXXIIIP, fer. II post festum bb. Petri

et Paul apost.
x orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 352.

2022) 1333, 11 Jul. Parmae.

Johannes, rex Boh. etc. constituit Egydium de Belayre, Maffeum de Summo et Gui-

donem de Camilla suos procuratores ad tractandum treugas cum inimicis suis. — A. d.
MCCCXXXIIDI, ind. I, die XI mensis Julii. — Noverint oc, ,quod ser. princeps et d. Johannes,
d. gr. B. et Pol. rex, Lucemburg. comes, Brixie, Parme etc. dominus, pro se et omnibus suis
civitatibus, universitatibus, castris, terris et subditis suis fecit, constituit et ordinauit nobiles
milites, dominos Egidium de Belayre, Maffeum de Summo et Guidonem de Camilla absentes sed
tamquam presentes et quemlibet eorum insolidum, ita quod non sit prior condicio occupantis, et
quod unus eorum inceperit, alius possit prosequi et finire, suos veros et legitimos procuratores
et nuncios specialiter ad tractandum, conponendum, faciendum, ineundum et firmandum treugas
et inducias in omnibus et super omnibus guerris, discordiis, contencionibus, brighis, differenciis
etrixis, que essent aut fuissent aut dicerentur fuisse vel esse inter ipsum d. regem et omnes
civitates, communitates, terras, castra, loca, subditos, sequaces, amicos, complices et adhe-
rentes ipsius et pro ipsis civitatibus, communitatibus etc. — suis ex parte una et quoslibet
alios reges, principes, dominos, civitates, communitates, alversitate, castra et loca dictorum
regum, principum etc. — subditos, sequaces, amicos, complices et adherentes et ipsis princi-
ibus, dominis etc. — subditis, sequacibus etc. — suis et ommibus aliis personis ex parte

altera, usque ad illos terminos et secundum illos modos etc., — de quibus eis videbitur et de
quibus fuerint in concordia cum illis, cum quibus fient ipse treugue, et ad promittendum de rato
et se et sua bona principaliter obligandum pro quibuscunque aliis, quos videbitur eis debere
esse in dictis treuguis pro parte sua etc.* — Acta fuerunt predicta in civitate Parme in platea

