et Moraviae, Annus 1333. 189

ltem Mertlino Mathie pro hereditate in Strasnicz empta. — Item Chunczlino, famulo Rok-
czaneri, p" domo empta. — Item pro dou Chunschonis in Subiudea vendita.
E lib. ab a. 1310 in arch. civ. Prag. f. 5:

2033) 1333, 17 Aug. Parmae.

Karl, der sohn des bühm. künigs Johann, verleiht dem Vanni, sohn des weiland Jakob

Forteguerra, das castell Controzzo.
uber, Die Reg. des Kaiserreichs unter Kaiser Karl IV, p. ?. n. 6.
2034) 1333, 21 Aug. (Pragae).

Petrus abbas, Theodricus prior, Otto portarius, Dytmarus camerarius, Albertus custos,
Cristanus cellerarius, Conradus subprior totusque conventus monasterii Aulae Regiae Geno-
fitae, relictae Mathiàe de Oberzis, quae ipsis villam Jarpicz donavit, villam Commorsan ad
tempora vitae conferunt. — Not. oc, ,quod nobilis ac honesta matrona domina Genofita, re-
licta quondam d. Mathie dicti de Oberzis, cupiens in sua vita sibi ex piis operibus heredi-
tatem onbéatis patrie comparare, volens quoque pro sua ac omnium puerorum, parentum,

atque salute tatuere nobis et
nostro conuentui maturo consilio previo et bona voluntate àcàlt contulit et donavit publice
coram beneficiariis terre omnia sua bona propria, que habuit et que ad eam tantummodo et
non ad alios quoscumque pertinuerunt, iure hereditario in villa dicta Jarpicz cum omnibus
agris, pratis, lignis, pomeriis, aquis, molendii acionibus ac cum aliis iuribus ac perti-
nenciis universis a nobis perpetuis an poiits. Peiia possidenda, que insimul compu-
tata pro novem laneis censualibus reputantur. — — Nos igitur affectum et effectum predicte
domine graciose et racionabiliter ponderantes, eidem ex unanimi consensu nostrorum seniorum
graciam pro gracia facientes, viceversa conferimus villam nostram Commorsan cum agris, quos
Conradus, noster iudex de Lahawicz, habuit, additis omnibus pratis, lignis, agris, molendinis
et cum omnibus proventibus ad dictam villam spectantibus, sic quod hec omnia possidere
et habere nomine monasterii nostri debeat tantummodo ad tempora vite sue, nulli heredum
aut consanguineorum suorum in predicta villa et bonis impeticionem aliquam aut jus aliquod
post mortem suam penitus relictura, sed omnia ad monasterium ea mortua revertentur. De
anno vero gracie uno, qui post mortem ipsius sue anime debet cum omnibus proventibus
deservire, prout ipsamet in vita voluerit disponere, taliter ordinamus, quod prior et cellera-
rius, qui tunc pro tempore fuerint, se de villa et omnibus prouentibus intromittent, remota
ommi persona seculari, que aliud vellet facere, et ipsi prior et cellerarius de prouentibus
illius anni tamquam fideles testamentarii omnia implebunt, que implere debent, que per pre-
dictam dominam ordinata fuerint vel legata. Preterea, ut prefate domine devocio, quam ad
nostrum gerit monasterium, prosit sibi et suis amicis, tam viventibus quam defunctis, Sibi,
marito suo, pueris, generis et consanguineis infrascriptis conferimus auctoritate nobis com-
missa plenam fraternitatem in spiritualibus, in vita eorum pariter et in morte. Predictam
vero dominam, cum mortua fuerit, nostra vectura adducemus, et ante altare beati Bernhardi,

 

 

