1790 Enler, Regesta. Bohemiae

ubi jam elegit sepulturam, trademus cum debito defunctorum officio sepulture. Preterea de
quinque sexag. gross. prag, quas in villa Jarpicz ad pios usus et pro anniversariis pera-
gendis annis singulis perpetuo deputavit, taliter ordinamus, quod hec anniversaria sunt taliter
peragenda: Anniversarium d. Loderi, patris sui, tercia die agetur ante diem b. Georgii mar-
tiri. Item anniversarium d. Mathie, mariti sui, in crastino b. Viti peragetur. Item anni-
versarium domine Elyzabeth, matris sue, in crastino b. Egidii peragetur. Item anniversarium
omnium puerorum suorum die tercia post festum Mathei ewangeliste peragetur. Item anni-
versarium omnium cognatorum, amicorum et consanguineorum predicte domine tercia die per-
agetur post festum kathedre s. Petri. Item anniversarium omnium fidelium defunctorum in
à b. Martini peragetur. Predicta sex anniversaria cum vigiliis secundum consuetudinem
ordinis et eum missa defunctorum cantanda peragentur. Et si forte dominicus dies fuerit,
vel aliquod festum impediret, quod predicte vigilie et misse non possent in suis propriis
temporibus celebrari... tale tempus, quod hec omnia possint fieri opportune. Et taliter
ordinamus, quod in quolibet predictorum sex anniversariorum, de... [sexage]na gross. prag.
pro solacio assignari. Preterea in septimana passionis dominice, quam diu predicta domina
vixerit, conventui una dabitur sexagena. Cum vero... anniversario debet conventui assignari
perpetuo, et pro ipsa fient missa ef vigilie, prout superius est expressum. Item due lam-
pades, quarum una ardere debet... pro una debet Sexagena comparari. Illa vero lampas,
que ardebit in ambitu, ad prefate domine sepulerum, cum mortua fuerit, transferetur. Pre-
dicta vero anniversaria.... fieri a. d. MOCOXXXVI, in festo Omnium Sanctorum. Et tunc
deinceps per dominum abbatem, omnia debent con... impedimento et obstaculo proculmoto,
nisi forte generalis guerra aut sterilitas fieret, aut manifesta. Causa, propter quas de predicta
villa nul .. [Si] autem, quod absit, abbas, qui pro tempore fuerit, [sit] negligens vel remissus
in faciendo anniversaria et ea, que premissa sunt, sine racionabili causa per unum annum fieret,
t... endare neglecta nollet, extunc predicte quinque sexag. de Jarpicz recipiende cum omnis

 

ibidem abbas et conventus debent omnia perpetuo adimplere . .. predicte domine... quod
annis singulis de vineis nostris, cum duo vasa vini provenerint, dabimus unam tinam vini;
Si vero quatuor vasa, dabimus duas tinas; si octo vasa, tres dabimus sibi tinas; si duodecim
vasa provenerint vel ultra, quatuor dabimus sibi tinas. Similiter anno quolibet sibi sedecim
strichones humuli volumus assignare. Est autem condicio expresse tractatibus interclusa,
quod prefata domina nulli penitus hominum debet predictam nostram hereditatem in Com-
morsan obligare, vendere aut locare, nisi hoc de nostra bona fuerit voluntate. Item predicte
domine concedimus, ut pro sua mensa quatuor habeat in aqua Multavia piscatores. De lignis
vero ad dictam villam pertinentibus debet domina predicta cum consilio prioris, cellerarii et.
iudicis nostrorum taliter ordinari, quod non uno, sed in sex annis secundum ordinem preci-
dantur. Item minera, si in dicta hereditate inventa fuerint, ad nostrum monasterium medietas
pertinebit. Est quoque taliter ordinatum, quod post mortem predicte domine nobis debent
de rebus ipsius quadraginta strichones siliginis, quadraginta tritici, quatuor equi, vacce qua-

    

