et Moraviae. Annus 1333. 791

tuor statim sine impedimento quolibet assignari. De aliis fiet per priorem et cellerarium
secundum ipsius domine voluntatem, ut superius est expressum. ltem predicte domine ex
gracia speciali relaxavimus octo sexagenas gross, quas ad usuram recepimus et pro maiori
parte cum nostris denariis solvimus propter ipsam. Item ex speciali gracia eandem dominam
a duodecim sexagenis, quas nostro camerario tenetur solvere, absolvimus hac de causa, quia
ipsa domina allegavit, quod quinque laneos in Jarpiez nobis nimis leviter vendidisset, et
reliqua, que a nobis percipere debuit, non percepit. — Act. est a. d. MCCCXXXIII, XII. kal.
Sept. — Testes predictorum sunt: nobilis vir d. Hynco dictus Berka de Duba, Pragensis purc-
gravius, necnon d. Potho dictus Wetil, gener domine Genofite, quorum sigilla, per nos cum
sint et per dominam Genofitam rogati, presentibus sunt appensa.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.

2035) 1333, 27 Aug. Parme.
Jean, roi de Bohéme oc, donne à Henri de Crepey, seigneur de Maizebourg, en ac-
croissance du fief que celuici tient de lui à Grune, en Ardenne, trois homines qu'il possede

audit Grune, ainsi que certains droits lui appartenants.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist, de Luxembourg XXII, p. 38.

2036) 1333, 7 Sept. (Pragae)

A. d. vt supra [MCCCXXXIII*], in vigilia. Nativitatis s. Marie sigillate sunt hec
littere: Primo Henslino Mathie super ciuitatem pro OC et XVI sexag. et XL gr. — Item
Nicolao Rokezaner pro domo empta Ottoni quondam de Anazo pro C et XXX sexag. — Item
eidem pro domo empta Alberti quondam Kuchna (Kuthna?) pro CC et X sexag. — ltem
eidem pro domo empta Henrici quondam Huenel pro C et XXX sexag. — Item eidem pro
domo empta Chonradi quondam de Lapide pro CC sexag. — Item Habardo, genero Jesconis
de Borschow, pro domo empta Beneschii quondam prope waluam sancti Martini pro C sexa-
genis. — Item Chonrado Notinger pro domo empta in platea s. Valentini. — Item!) Ditrico
Pogner pro area empta ad s. Mariam in Lacu. — Item Chunezel Kokot pro VII marcis
census super domum suam. — ltem Nicolao Rokezaner pro L sexag. ad Natiuitatem s. Marie.

E libro ab a. 1310 arch. civ, Prag. f. 33. — ?) Item Ditrico — in Lacu cancellatum est.
2037) 1333, 16 Sept. (S. 1).

Nos Johannes, judex hereditarius et jurati ciuitatis Chaszlauie, videlicet Oswaldus,
Haynlius dictus Pehter, Nycolaus Peisorch, Martinus Mickes, Herusch, Gunther de Letcz —
recognoscimus, — ,quod Hostizlaus, filius Gerhardi de Lubauia pie memorie, et Erhardus,
magister nostre schole, nec non Frencellius, notarius nostri judicii, nobis exposuerunt, quod
eorum cognata Margareta, filia Erberhardi Heimingi pie recordacionis, dimidium quartale agri
cum orto vendidit in Gehirchowicz eius awnculo Marquardo de Schirchowicz pro quator sexa-
genis gross. denariorum argenti pragensis rite et racionabiliter omni jure, quo res vendibilis
solet cursu consweto venumdari. Predictus vero Marquardus formidans sibi de inposteriorum

y

