72 Enler, Regesta. Bohemiae

Item thelonfum institorum dimissum fuit secunda vice Vlrico Bauaro a die s. Nicolai
ad dimidium annum pro LXXX sexagenis.

ltem thelonium ceruisie et de blado dimissum fuit secunda vice Syfrido in Leta
curia et Martino, filio suo, Syfrido Scheflero, Heinrico Pybranero, Gestlino et Merclino Py-
branero a die s. Nicolai ad dimidium annum pro centum et LX sex.

Anno domini Mill. CCC XII thelonium medonis dimissum fuit Jacobo Judeo a Circum-
cisione domini ad alterum dimidium vnnum pro XLYIII sex. in debitis suis, pro quibus habet
litteras ciuitatis.

tem thelonium statere in Leta curia dimissum fuit Heinrico ponderatori secunda
vice a dominica Letare ad annum vnum pro XVI sexag., que deputate fuerunt notario ciui-
tatis pro cera et. pergameno.

Ttem thelonium humuliet salis dimissum fuit Alberto Stukonis a dominica Letare ad
annum vnum pro XL sex. in debitis suis, pro quibus habet litteras ciuitatis.

ltem thelonium pecorum dimissum fuit tercia vice Rudgero Smaleztophone (sic)
a proxima sexta feria ante Pentecosten ad dimidium annum pro LII sex.

Item theloneum piscium dimissum fuit VImanno Boemo a die s. Egidii ad festum
Pasce pro XL sex.

Item thelonium ceruisie et de blado dimissum fuit tercia vice Syfrido in Leta curia
et Martino, filio suo, Hiltpraudo Zwiflingero, Heinrico Pybranero, Gestlino et Merclino Pybra-
nero a die s. Johannis baptiste ad dimidium annum pro centum et LXXX sex.

Item thelonium pannorum dimissum fuit tercia vice Frickone (sic) de Gallis, Betlemo,
Vlrico, Busloni a die S. Petri et Pauli ad dimidium annum pro LXVIII sex.

ltem thelonium piscium dimissum fuit secunda vice Nycolao Pfuntlino et Jochlino
fratri suo a proxima sexta feria ante Pentecostes ad festum Pasce pro XL sex.

tem thelonium institorum dimissum fuit tercia vice Nycolao pannicide et Ekardo,
genero Quentinia, dominica proxima post Galli ad festum Pentecostes pro XXXII sexag.

Anno domini Mill. CCCXI? in die s. Francisci thelonium vini obligatum fuit domino
Alberto pro illis COC et L sexagenis, cum quibus seruiuimus domino nostro regi Johanni
in expensa eodem tempore, et tenuit eum per annum et sustulit usque ad quintam feriam
proximam post Galli; et racio fuit secum habita in domo Chunradi de Egra per juratos, vi-
delicet consocios suos CCC et LXXVII sex. et I fertonem. Super hec post dictam racionem
et summam remanserunt sibi ciues obligati CCC sex. minus X sexag. quas dedit omnes in
paratis denariis propriis in negociis et vtilitate ci itatis, quocunque ciues jusserunt, pro
qua videlicet summa residua obligatum est sibi theloneum vini sub Sigillo ciuitatis, quod
dictum theloneum non debeat auferri ab €0, nisi tunc dicta summa residua, videlicet CCC
sex. minus X sex., fuerit integralitor persoluta.

(Alia manu). Item ab eadem quinta feria proxima post festum beati Galli recepit
idem Albertus infra festum Natiuitatis domini sequentem statim postea LXXX sex. gr.

em manu qua prius). Summa totalis omnium theloniorum receptorum sunt mille
et octingente et XXXII sexagene.

 

 

