792 Enler, Regesta. Bohemiae

de dicto medio quartali et ortu quedam impeticionis grauamina a fratribus dicte Margarete
Frencellino [sic], Nycolao etiterum Nycolao imminari, et ideo fideiussoriam caucionem pro eo
postulavit; pro quo dicti Hostiszlaus, Erhardus magister schole et Frencellius scriptor in so-
lidum promiserunt promittentes veraciter, vt in antea sepedictus Marquardus pro memorato
dimidio quartali et ortu nullis inpeticionibus a predictis fratribus ipsius Margarete debeant
acgrauari aliquibus judiciis vel querelis. — Acta sunt hec a. d. MCCCXXXIII*, in die
b. Lutmille.
Ex orig. arch. Vorlic.

2088) 1333, 17 Sept. Litomyrzyz. t t f

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemb. comes, Petro de Rosenberch litteras Ottacari
regis Boh. a. d. MCCLXIV*, die 23 Jun. et 14 Nov. Wokoni de Rosenberg concessas con-
firmat (v. Reg. Boh, Ll, p. 177, m. 454 et 181, m. 465). — Dat. Lytomyrzycz in die
Lamperti a nativitate d. MOCCXXXIII*. Ad mandatum dom. regis W.

Pangerl, Urkb. von Goldenkron, Fon. r. Aust. XXXVII, p. 33.

2039) 1333, 21 Sept, Parmae.

Joannes, Boemiae et Pol rex ac Lucemburg. comes, statuit, ut nullus de Austria
stratam versus Lauschans per Meneys cum rebus et mercibus suis sed per Brunnam transire
debeat quoquomodo sub poena perditionis earum, mandatque, ut omnes Judaei Brunenses pro
reparatione murorum et fossati civitatis quartam partem pecuniae, quam cives ipsi communi-
tati ipsius imponerent forsitan, ipsis civibus Brvnnensibus debeant tempore quolibet, dum
oportunum fuerit, assignare. Praeterea facit civibus Brunensibus gratiam, quod de araturis
suis, quas propriis excolunt sumptibus, de quibus monasteriis et religiosis censum solvunt,
nullam bermam siue steuram generalem inantea solvere teneantur, et quod versus Boemiam,
quacumque strata voluerint et quae ipsis placuerit, cum rebus et mercibus suis absque
impedimento transire et procedere libere debeant atque possint. — Dat. Parme in die b.
Mathei Apost. et Ewang. a. d. MOCCXXXIIT*.

Ex orig. arch. eiusdem civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 355. — Bóhmer, Reg. Imp. 199, n. 188.
2040) 1333, 21 Sept. Parmae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Heinrico de Lypa propter ipsius
servitia gratiam facit, ,quod ciuitas sua Broda Theutunicalis omnibus et singulis juribus,
quibus ciuitates regni nostri et nostre frete sunt hactenus, de cetero gaudeat et eciam po-
ciatur nullis consuetudinibus in hac parte exceptis pariter et exclusis, mandantes, precipientes
dictarum ciuitatum nostrarum judicibus et civibus nec non fidelibus vniuersis, quod cives
inn in à peo libertate, juribus et consuetudinibus atque gracia non Debent aliqualiter

rme in die b. Mathei apost. et ewang. a. d. MCCCXXXIII*.
Irm. Mus. reg. Boh. — ") Versio boh. in libro civ. Brodae Teutonic. ab a. 1416. h. à; : Dán v ÉRezné
na den v. 5v. Matüje apoitola a evangelisty l. b. 133.

 

