et Moraviae, Annus 1333. 793

2041) 1333, 22 Sept. Parmae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Luc. com. confirmat donationem bonorum in Maiori
Palez, Slapaniez, Wirbiezan, Oczihow et Luburiez ab episcopo Johanne factam monasterio
in Rudniez. — Not. oc, ,quod licet d. Johannes, Pragensis episcopus, in nostra et baronum
regni nostri presencia constitutus dudum publice recognouerit, quod bona sua, videlicet in

aiori Palez, in Slapanicz villas et in Würbiczam quitquid habet, in Slanensi, et Oczíhow

Lubericz villas in Sacensi prouinciis, cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis, vineis,
siluis, venacionibus, libertatibus et eius pertinenciis vniuersis ecclesie s. Marie in Lacu in
ciuitate Pragensi sponte et libere contulerit et donauerit, volens predictam ecclesiam in
monasterium et cenobium pro canonicis regularibus erigere ac fundare, supplicaueritque nobis,
vt super hoc nostrum deberemus pium et beniuolum prebere assensum, cuius tam pio ac
laudabili proposito nos tune annuimus, donacionem ipsam de dictis bonis eidem ecclesie
factam ratam et gratam habuimus et admisimus atque roborauimus, omme ius, si quod nobis
in eisdem bonis competeret, in ecclesiam ipsam liberaliter transferentes. Tamen quia prefatus
d. Johannes episcopus, princeps noster, nec ius patronatus ab hiis, qui nunc sunt patroni
ecclesie s. Marie antedicte, nec aream pro habitacione canonicorum preparanda a ciuibus
nostris Pragensibus valuit obtinere, ideo propositum suum quantum ad ecclesiam supradictam et
donacionem sibi factam re integra reuocauit, donacionem ipsam de bonis predictis alteri loco,
videlicet monasterio s. Marie in Pudnicz, quod ipse iam fundauit, ad locandum ibidem cano-
nicos regulares, predictas villas in Maiori Palez, Slapanicz et in Wirbiezan quitquid habet in
Slanensi, item Oczihow et Lubvriez villas in Sacensi prouinciis eidem iam fundato mona-
sterio liberaliter contulit et donauit omni iure, quo dicte ecclesie s. Marie donauerat et contu-
lerat et quod sibi. in eisdem bonis competebat, supplicans nostre maiestati, quatenus illam
graciam, quam ecclesie s. Marie pro fiendo monasterio feceramus, suo prefato monasterio, quod
ipse in Rudniez, vt predicitur, iam fundauit, facere dignaremur, assensum nostrum videlicet
eidem donacioni et collacioni prebendo et prestando. Nos igitur tam pio et laudabili proposito
annuentes, proxime dictam donacionem de dictis bonis eidem iam fundato monasterio s. Marie
factam in Rudniez ratam et gratam habemus, ipsamque presentibus admittimus ac eciam
roboramus, omne ius, si quod nobis, heredibus vel Heus nostris in eisdem bonis
competit vel competere posset quouis iure, in idem monasterium in Rudnicz voluntarie et
Hpershier transferentes." — Dat. Parme a. d. MOGGERAIS in m Mathei apost. ewang.

x orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

 

 

2042) 1333, 26 Sept. In Scedlicz.

Sororis Sophiae, abbatissae in Valle S. Mariae prope Brodam, recognitio super dele-
gatione census ad idem monasterium facta a Conrado, sacerdote de Colonia. — Not. e, ,quod
hon. vir d. Conradus, sacerdos de Colonia, anime sue salutem desiderans in futurum, compa-
rauit et emit octauam partem in vna fabrica de Syttawia, quam nostro monasterio atque
conuentui accedente ad hoc vener. in Christo patris ac d. d. Ortwini, abbatis Scedlicensis,
nostri visitatoris, consensu et beneplacita voluntate talibus condicionibus perpetuo delegauit,

100

