794 Enler, Regesta. Bohemiae

videlicet quod, quidquid de predicta ipsius fabrice octaua parte proueniet, ad duo seruicia,
vnum in festo s. Trinitatis de vna sexagena et secundum in festo b. Bernhardi similiter de
vna sexagena peragendum deputauit, omni occasione postposita et remota; quidquid autem
superfluum fuerit predictis duabus sexagenis, hoc pro sororum nostrarum vestibus ad cameram
monasterii sine omni contradiccione debet assignari. Si vero predicta omnia et singula,
quemadmodum dictum est, non seruaremus, ex tunc totus predicte partis octaue fructus mo-
nasterio Scedlicensi cedere debet, secundum quod predictus d. Conradus íeri firmiter ordi-
nauit.^ — Dat. in Scedlicz a. d. MCCCXXXIII, VI kal. Octobris.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.
2043) 1333, 1 Oct. Pragae.
Beneficiarii Pragenses attestantur, monasterio Ossecensi esse a rege Johanne privile-
gium concessum, quod homines eiusdem monasterii ad judicia provincialia non debeant citari.
»Nos Zawissius de Vgest camerarius, Vlricus Phlugo judex, Stephanus notarius, ceterique
beneficiarii Pragenses, recognoscimus 9c, ,quod vener. d. Conradus abbas et conventus mona-
sterii in Ozzek a. serenissimo domino, d. Johanne, Boemiae et Poloniae rege, privilegium impe-
trarunt, quod homines eorum omnes et singuli ad nostrum vel ad aliud quodcunque provinciale
judicium per quascunque sublimes humilesve personas citari non debent; quod privilegium
de verbo ad verbum libro nostro provinciali est insertum.  Attendentes igitur libertatem
praedicto monasterio concessam, annuente justitia, de consilio nobilium terrae diffinivimus et.
pro jure invenimus, quod homines monasterii antedicti nullus hominum terrigena vel extra-
meus, cujuscunque conditionis aut status existat, rei delicti seu qualibet pro causa prae-
sumat. debeat et possit ad nostrum vel ad quodcunque judicium provinciale citare. Si vero
citati fuerint, coram nobis et judicio comparere et respondere non debent nec tenentur, sed
nec eorum absentia juri et libertati ipsorum poterit poenaliter vel damnabiliter quomodolibet
derogare et nocere, sed potius libertas monasterio concessa debet suo in robore permanere.
entes nihilominus, quod si quis homo, vir aut mulier, quidquam quaestionis vel quaeri-
moniae habet aut habuerit ullo umquam tempore contra homines monasterii saepedicti, hoc
dumtaxat coram domino abbate jam dicti monasterii vel cui ipse duxerit committendum se-
cundum regalis privilegii continentiam jure monasterii praedicti et quo homines ipsius sunt
locati, et non jure terrae nec provinciali prosequi debet, cum secundum jus commune actor
forum rei sequi quilibet teneatur. — In cuis rei testimonium praesentes literas conscribi
et sigillo nostri MEN Pragensis jussimus communiri — Act. et dat. in Praga a. d.
MOCCXXXIIDI*, in die b. Remigii papae et confessoris.
cod. dipl. ete fol. 27. cop. Mus. Boh.

 

2044) 1333, 2 Oct. Luccae.

Johann, kónig vo Bühmen etc belehnt den Guarzo de Guarzonibus de Piscia und
dessen münnliche und in deren die seiner brüder mit
dem ort und land Cerbaria in der dioces von Lucca.

Bühmer, Reg. Imp. p. 199, n.

 

