et Moraviae, Annus 1333. 795

2045) 1333, 5 Ot. Luccae.
Johann, kónig von Bühmen etc. bestátigt dem ritter Francesco Castrocane degli Antel-
minelli die von ihm achon mue erhaltene ernennung in vicarinm nostrum vicarie Corelie.
Bühmer, Reg. Imp. p. 199,
2046) 1333, 6 Oct. Ze Meran.
arl des küniges von Bóhmen ültester sohn, verpflichtet sich bezüglich der für
Margaretha, tochter Heinrichs von Kürnthen, bestimmten heimsteuer von 40.000 mark silbers.
— Wir Chalr, des chuniges von Behaim elter sun, veriehen etc., daz wir von vnsers lieben heren
vnd vater — hern Johans, chunik ze Behaim vnd ze Polan vnd grauen zu Lutzemburch, ge-
Scheftes wegen mit vollem gewait, den er vns darüber gegeben hat, gegen dem hochgeporn
fürsten, hern Heinrich, hertzogen ze Chernden und grauen ze Tyrol, vnserm lieben heren
vnd vater, vnd seinen erben vmb die vierzich tausent mark silbers Prager gewicht — —
verpunden haben, — — im auf die nesten Liehtmesse, die schierst chumftich sint, an allev
vordrung vnd irresal antwrten vnd geben sullen gen Regenspruch in die stat — — drithalp
tausent mark silbers — — vnd in der selben weis auf die nesten Phinchsten darnach — —
drithalb tausent march vnd von p Michels tak — darnach — — vber ain jar — — fumf
tausent march (u. s. w.. Darüber haben wir im — — ze sampt vns die purgen gesatzt —
— Jaesken den chantzeler, probst ze Wisserad, Peter von Rosenberch, Thiem von Golditz,
Wilhalm von Lantstain, Heinrich von der Leipen, vnd Otten von Bergav. — — (Laistung
in die stadt ze Prag) Geben ze Meran a. d. MCCCXXXIII, die VIII post festum s.
Michaelis.
Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 397. — Beitràge zur Gesch. -n iran von Tirol und Vorarlberg VII, 220.
— Huber, Die Reg. des Kaiserreichs unter Kaiser Karl IV,

2047) 1333, 6 Oct. Ze Meran.
Derselbe verspricht bei seiner rückkehr gen Prag ,Haiman Berchen von der Duben
vnd Virichen den Phluch^ dem herzog Heinrich von Kürnthon auch zu bürgen zu stellen.

Dat. ut supra.
Beitrüge zur Gesch. Stat. oc von Tirol und Vorarlberg VII, p. 221.

2048) 1333, 6 Oct. Meran.

Jesk, probst am Wyssehrad und kanzler von Bühmen, Peter von Rosenberg, Thymo
von Coltitz, Wilhelm von Landstein, Heinrich von Lippa, Otto von Bergow verbürgen sich,
gegen herzog Heinrich von Kürnthen wegen der teidung über die 40.000 mark, welche Carl,
ültester sohn des kónigs von Bóhmen, in vollmacht seines vaters abgeschlossen hat, dass
alles darin versprochene geleistet werden solle. — Meran acht tag nach st. Michael 1333.

Ex orig. arch. c. aul. Vienn. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 872. Extr.

