et Moraviae. Annus 1333. 7917

2052) 1333, 19 Oct. Veronae.

Johann, kónig von Bóhmen, schliesst wàührend seines dreitàgigen aufenthaltes in Ve-

rona mit den herrn della Scala und Marsilio de Carraria einen waffenstillstand.
Bühmer, Reg. Imp. p. 199, n. 191.
2053) 1333, 25 Oct. (S. 1).

Perchtoldus de Rughusen, judex in Egra, dissensione inter ipsum et monasterium in
Waltsassen ratione homicidii, per praepositum et famulos monasterii propter captiuitatem
officialis in Walchershof casualiter perpetrati amicabiliter decisa, sententias n i m
latas in fratres et famulos dicti monasterii revocat, ita ut nec dominus rex nec dominu:
Pflugo nec ipse judex in judicio Egrensi monasterio causam malignandi usurpare poterint. —
Dat. feria secunda proxima ante festum Symonis et Jude apostolorum.

Freyberg, Reg. Boica VII, 57.
2054) 1333, 29 Oct. In Thusnowicz.

Bohuslaua abbatissa, Ida priorissa totusque conventus monasterii Tuschnowicensis ob
necessitates et defectus, quibus cottidie opprimuntur, domum monasterii in civitate Brunnensi
sub monte s. Petri Sworoni, ecclesiae Olomuc. praeposito, vendunt pro X marcis gr. prag.
moravici ponderis et numeri. — Dat. et act. in monasterio b. Virginis Porte celi in Thusno-
wiez a. d. MCCCXXXIII*, IV? kal. Nov.

x orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. "dipl. Mor. VI, 357.
2055) 1333, 29 Oct. (Pragae.

»À. d. vt supra [MCCCXXXIII?], fer. VI post diem ss. Symonis et Jude proxima
sigillate sunt hec littere: Primo Katherine Gevnheri pro II marcis census perpetui pro anima
iratris sui Jeklini Gevnher. — Item Vlrico, Jesconi Payer et Petro Opat pro CC et X sexag.
orphanorum Fridlini Payer. — Item Hedwigi, relicte Rudlini Schram, pro duabus marcis census
emptis super domum Wolflini Ruschkow. — Item Ditrico Pogner pro media area in Lacu. —
Item Katherine pro media area in Lacu. — Item Lewblino notario pro I marca census empta
super domum Hermanni Gelaub sutoris. — Item Jeklino Pyzwekil et Johlino Pybraner pro
quodam muro inter ipsos facto. — Item Kerner institori et Nicolao de Luthomericz pro domo
empía Petrusche Ortin.*

E libro civ. Prag. ab anno 1310 arch. f. 33 et 34.

2056) 1333, 3 Nov. Budissin.

Hermannus praepositus, Fridericus decanus, fr. Wolfpertus, gardianus fr. ordinis Mi-
norum, in Budissin, iudices a sede apost. delegati, in causa appellationis ratione ecclesiae in
Noua Pilzna Johanni praeposito et Petro decano eccl. Wyssegradensis prope Pragam, Tohonni
ad s. Nicolaum et Francisco ad s. Mariam in Laeta curia in civitate Pragensi Maiori et.
Antiqua Pilzna ecclesiarum rectoribus et — — fr. priori fr. ordinis Praedicatorum in Noua

