et Moraviae. Annus 1338. 199

borio scolastico Pragensis ecclesie ac reuerendo in Christo patri domino Johanni, Pragensi
episcopo, nec non honorabili viro domino Bouthe, officiali curie Pragensis, auctoritate nostra
mandetis, ne in dicta causa appellacionis coram nobis vertente in preiudicium partis appel-
lantis quicquam attemptent, sed pocius attemptata studeant reuocare, alias contra ipsos pro-
cedemus, quantum de jure poterimus et debemus.'* — Datum Budissin in domo habitacionis
honor. viri, d. Hermanni, prepositi Budissinensis predicti, a. d. quo supra, quarta feria pro-
xima post festum Omnium sanctorum.
X orig. arch. reg. Dresd, n. 2633.

2057) 1333, 6 Nov. Pragae.

Hinco, epise. Olomuc. profitetur, se vidisse bullam Urbani papae, cui insertum esset
diploma Ottacari II, regis Boh. et bulla Johannis papae XV, quas utraque instrumenta pe-
tente Theoderico, abbate monasterii Brewnowiensis, per Miroslaum, notarium publicum, trans-
sumi jussit. — Dat. Pragae VIII id. Nov. a. d. MCCCXXXIII.

piece S hist. Boh. IV, 295; VI, 58. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 360. — Ziegelbauer, Hist. mon,

2058) 1333, 9 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII episcopos Pataviensem et Wratislawiensem ac abbatem Gradi-
censem constituit conservatores et judices clericis saecularibus et regularibus dioecesis Prag.
adversus fratres ordinis Praedicatorum, Minorum, Eremitarum et Carmelitarum et vice versa.

,Frequentes hactenus ymmo innumerose quodammodo de diuersis mundi partibus venera-
bilium fratrum nostrorum episcoporum aliorumque superiorum prelatorum nec non dilectorum
filiorum rectorum, euratorum et parochialium sacerdotum querele contra dilectos filios fratres
Predicatorum et Minorum ordinum nostrum et apostolice sedis excitarunt auditum et clamosis
insinuationibus excitare et fatigare non cessant, quod iidem fratres decretalem dudum editam
a felicis recordationis Bonifacio papa VIII, predecessore nostro, que incipit: ,Super cathe-
dram", ac deinde per pie memorie Clementem papam V, predecessorem nostrum, in Vien-
nensi concilio innovatam temere observare non curant, sed ipsam transgredi non verentur in
ejusdem sedis contemptum, animarum suarum periculum et eorundem conquerentium et eccle-
siarum parochialium prejudicium et gravamen. Intelleximus quoque quod plerumque prefatis
dictorum Predicatorum et Minorum, nec non Heremitarum s. Augustini et Carmelitarum
ordinum fratribus, in cujus ordinis dictorum Heremitarum personis idem predecessor Bonifa-
cius constitutionem predictam, in qua de ipsis Praedicatorum et Minorum cavetur ordinibus,
per ommia voluerit postmodum integraliter et inconcusse servari, et ad quem dictorum Carme-
litarum fratrum ordinem nos subsequentem constitutionem eandem, quoad omnia in ea contenta,
duximus extendendum, a predictis episcopis, prelatis, rectoribus, curatis et sacerdotibus
contra tenorem constitutionis predicte graves injurie atque molestie in diversis partibus in-
feruntur. Nuper etiam pro parte dilectorum filiorum priorum, rectorum, curatorum et vica-
riorum parochialium ac clericorum tam regularium quam secularium civitatis et diocesis Pra-

