800 Enler, Regesta. Bohemiae

gensis nobis extitit intimatum, quod predicti eorundem Predicatorum, Minorum, Heremitarum
et Carmelitarum ordinum fratres contra tenorem decretalis ejusdem multa eisdem et eorum
singulis gravamina et injurias inferunt et jacturas. Quia igitur parum esset jura condere,
nisi que eadem tueatur, existat, nos volentes de fratrum nostrorum consilio decretalem pre-
ictam: Super cathedram integraliter observari, discretioni vestre per apostolica scripta man-
damus, quatenus vos vel duo aut unus vestrum per vos vel alium sive alios, etiamsi sint
extra loca, in quibus deputati estis, conservatores vel judices tam eisdem prioribus, recto-
ribus, curatis, sacerdotibus, vicariis ac clero civitatum ac diocesium predictorum et eorum
cuilibet adversus fratres predictos quam e converso eisdem fratribus adversus priores, rectores,
curatos, sacerdotes, vicarios ac clerum prefatos et singulos eorundem efficacis defensionis
presidio assistentes ac facientes decretalem predictam quoad omnia ejus capitula, prout
jacent, firmiter observari, non permittatis contra tenorem ipsius per memoratos fratres dictorum
ordinum eisdem prioribus, rectoribus, curatis, sacerdotibus, vicariis ac clero vel alicui seu
aliquibus eorundem, nec etiam predictos priores, rectores, curatos, sacerdotes, vicarios ac
clerum seu aliquem vel aliquos ion Dm fratribus gravamina aut injurias irrogari,
facturi hinc inde de inji i et dampnis illatis
hactenus et etiam in posterum pris asas contra tenorem constitutionis ejusdem, in
illis videlicet, qui judieialem indaginem requirunt, summarie, simpliciter et de plano, sine
strepitu et figura judicii, in aliis autem, prout ipsorum qualitas exegerit, justitie comple-
mentum, molestatores et injuriatores hujusmodi nec non contradictores quoslibet et rebelles,
quandocunque et quotiescunque expedierit, per censuram ecclesiasticam appellatione post-
posita compescendo, non obstantibus quibuseunque exemptionibus specialibus vel generalibus
tam fratribus et ordinibus predictis vel alicui seu aliquibus fratrum et ordinum eorundem
quam praefatis prioribus, rectoribus, curatis, sacerdotibus, vicariis ac clero, seu ipsorum alicui
seu aliquibus communiter vel divisim sub quacunque forma vel expressione verborum a
eadem sede concessis* oc. — Dat. Avinione V id. Nov. pontif. a. XVIII*.
Ex autogr. reg. in tab. Vatie. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 357.

 

 

2059) 1333, 22 Nov. Avinione.

Dyrzizlaus, praepositus Pragensis, et Petrus, decanus Wyssegradensis, compromittunt
in Bawarum, abbatem de Brewnow, in causa super pecuniis receptis pro bonis quibusdam. —
A. a nativ. dom. MCCCXXXIII, X kal. Decembris. Noverint e, ,quod cum coram ven. patre
d. Bawaro, abbate monasterii Brewnowiensis, ordinis s. Benedicti, judice in causa appellationis
subscripta a sede apostolica deputato, sedente pro tribunali in domo suae habitationis monasterii
praenomitati, in praesentia mei notarii et testium subscriptorum dicta causa tractaretur inter
honor. viros dominos Dyrsizlaum, praepositum Pragensis, partem apellantem ex parte una,
et Petrum decanum Wissegradensis ecclesiarum partem appellatam, parte ex altera super
bonis decanatus dictae ecclesiae, videlicet balneo in Podol et villis dictis Shibrzidowiez,
Shietyeyowicz nec non curia in Rostil, quam Frenczlinus, civis Pragensis, tenet, et super ortis
in Wyrshouiez et in Nossel in jus theutunicum locatis per dictum d. Dyrsizlaum, praepositum

