et Moraviae. Annus 1883. 801

Pragensem, eo tempore, cum decanus dictae Wyssegradensis ecclesiae fuisset, et pecuniis
exinde nomine arrarum seu juxta consuetudinem contractus praedicti receptis et per eum
expensis, placuit utrique partium praedictarum in dictum dominum abbatem tamquam in
amicabilem et bonum virum, sponte in se suscipientem hoc arbi-
trium, super praedictis compromittere taliter, quod reservata sibi praedicta jurisdictione dele-
gata a data praesentium usque ad octavam Nativitatis domini proxime nunc venturam amica-
biliter super praedictis partes supranominatas debeat concordare, plenam ei dantes potestatem.
arbitrandi et ordinandi causam praedictam poenisque omnibus, quas idem dictaverit, partes
ligandi praedictas, quibus se voluntarie subjecerit quaelibet partium praedictarum, ita quod
quaecunque ipsarum suae pronuntiationi seu ordinationi in causa praedicta effectualiter non
paruerit, poenas incurreret in arbitrio exprimendas, ac promittentes pro se et successoribus
suis eidem, solempni stipulatione hinc inde interveniente, stare et parere ac integraliter obe-
dire et non contradicere in aliquo de jure vel de facto ratione aliqua sive causa omni ejus
laudo, dicto, pronuntiationi seu diffinitioni, quod vel quam inter eas super praemissis vel
occasione diffiniverit, seu arbitratus fuerit, cum
scriptis vel sine scriptis, partibus praesentibus vel etiam absentibus, diebus feriatis vel non
feriatis, sedendo, stando vel quocunque modo alio vel qualitercunque voluerit, omni juris
vel or omni juris beneficio et auxilio, pro se et suis succes-
soribus, doli mali privilegio seu appellationis remedio et cuilibet alteri actioni, exceptioni,
defensioni in hac parte renuntiantes, sponte et ex certa scientia, quod eis competit vel posset
competere in hac parte a jure communi vel consuetudinario seu statuto contra ordinationem,
pronuntiationem seu diffinitionem praedictas, quas eundem continget facere in praemissis."
— Acta in praesentia Meynhardi custodis, Thobiae scolastici Wissegradensis ecclesiarum (sic),
ac magistri Henrici Melcheri advocati, EE perpetui vicarii de Chynow, testium.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus.

 

 

 

2060) 1333, 23 Nov. In Alto castro,

Wladislaus, dux Lancziciensis et Dobrinensis, ordinem domus Theutunicae de damnis
sibi per eos illatis quittum reddit. — Not. oc, ,quod cum per excellentissimos principes,
dominos Karolum Hungarie et Johannem Boemie reges illustres, arbitratum et pronunciatum
extiterit, terram Dobrinensem, per regem Boemie prefatum ac magistrum generalem Cruci-
ferorum de domo Theutonica tempore gwerre, que inter ipsum regem Boemie ac magistrum
generalem dicte domus Teuthonice ex vna parte et d. Wladislaum, quondam Polonie regem,
ex altera gerebatur, super nos priscis temporibus hostiliter acquisitam debere magnifico prin-
cipi d. Kasimiro, regi Polonie, per magistrum generalem s eam, pron dicte domus seu ipsos
Cruciferos restitui atque reddi, ipseque rex Polonie eandem terram, propter dileccionis sincere
affectum, quo nobis racione consanguinitatis esse adstrictus oi déug, oni velit et debeat
ac nostris manibus viceversa reddere ac eciam assignare, prout in ipsius d. regis Polonie
litteris super hoc confectis plenius continetur, nos prefati d. regis Boemie captare benivo-
lenciam premissorum intuitu cupientes, ipsum, magistrum quoque generalem Cruciferorum

101

