et. Moraviae, Annus 1314. 73

ltem scriptoribus cesserunt XXII sex. de thelonio vini usque ad racionem dictam
factam cum domino Alberto.

(Eadem alia manu qua prius) Item in sequenti anno statim postea dimissum fuit
eidem Alberto per nouos juratos, per Wolframum filium Meinhardi et per alios suos coniu-
ratos, dimidium thelonium vini pro CC. sex. gr., quas eciam sibi in suo debito defalcauimus
et remansimus sibi X sex. gross. debiti. Item eodem anno concessit nobis dictus Albertus

(XI sex. gross.

ltem sub anno domini MCCCXIII in die beate Katherine [25 Nov.] concessit nobis
dietus Albertus XXI sex. gross, cum quibus recepimus honorando dominum Maguntinum et
dominum de Hennenberch, cum erant reuersi a rege. Item concessit V sex. et fertonem gross.,
quas expenderunt priores jurati, jacentes in obstagio.

Summa, quam dicto Alberto tenemur soluere, omnibus computatis est LXXXXVI
sex gross. et I ferto, de quibus recepit infra Natiuitatem domini et V feriam proximam ante
dominicam Invocauit LXV sex. gross. de thelonio vi Item ordinauimus sibi apud Czwi-
flingerum XXXII sex. gr. et fertonem. Et sic est sibi totum solutum, et est instrumentum
nostrum, quod habuit pro CCC sex., cassum et vanum

A. d. MCCOXII dimissum et telonium de mercibus institorum Syfrido Schefleri
a die Natalis Christi ad vnum annum tantum pro LXXX sexag. gr. Huius telonei est Sy-
fridus de Leta curia fideiusor. Hoc totum debitum est deputatum domino Heinrico de Lippa
in suo debito, in quo sibi jurati, antecessores nostri, pro suo seruicio obligati fuerunt.

Item thelonium de braxaturis ceruisie et de grano dimissum est Martino et Thome
pro CCC et LX sexag. gr. Huius sunt fideiussores Martinus et Marziko vicinus suus et
eciam Petrus pater Martini pro III quartalibus. Istos contingit dare singulis mensibus XX . ..
sexag. sine XX gr. Item Albertus Stuko fideiussit pro Vlmanno et Hirdonio pro VI parte.
Item Ekardus debet ponere:fideiussores pro dicto thelonio et pro pannorum telonio. tem
de braxatura pro secundo mense dederunt XVI sexag. gr. Item dederunt VII sexag. gr. pro

secundo mense. ltem pro tereio mense dederunt XVIIII sexag. gr. Item pro quarto mense
domino Wolframo X sexag. gr. ltem pro quarto mense dederunt Meinlino filio Wolframi
XXIII sexag. et XX gr. Item Nicolao Hilprandi dederunt X sexag. gr. ltem nuncio regis
dederunt fertonem. Item. pro quinto mense dederunt domino Wolframo V sexag. et fertonem.
ltem VII grossos pro luto deducendo. Item fertonem pro seris ad waluam in Longa platea.

Item thelonium pecorum dimissum est Heinrico Pibraner pro C et IIIL sexag. gr.
Huius sint fideiussores Seydlinus frater suus et Wernherus carnifex congregata manu et ipse
Heinricus eum ipsis. Isti concesserunt X sexag. de primo mense. Item pro secundo mense
dederunt VI sexag. gr. Pro tercio mense, qui exspirauit secunda feria post Oculi adhuc
nichil dedit. Item pro quarto mense dederunt XXIII sexag. de quibus Hertlinne dederunt
XIIII sexag. et Chonrado de Egra IX sexag.

Item thelonium de pannis dimissum est Vlmanno, Ekardo et Nicolao pro C et LXX
sexag. et debent ponere fideiussores. Item isti concesserunt XX sexag. gr. de primo mense.
Item dederunt 3'/, sexag. gr. et VII gr. Item VIII sexag. gr. Item 1'/, sexag. gr. pro lapidibus

10

   

