et Moraviae. Annus 1338. 803

procurator substitutus ab honorabili viro domino Sebastiano, archidiacono Bolezlauiensi, pro-
curatore principali dicti domini Zacharie nomine procuratorio propono, quod, cum coram vobis
domine decane et fratre Petro gardiano, antecessore vestro domine gardiane, vobis domine
preposite tunc absente, vt apparet in actis in causa dictorum dominorum Cruciferorum,

commendatoris prouincialis ac fratrum de domo The[u]tunica et fratris Hertnidi elusdem
ordinis et dicti domini Zacharie, plebani in Noua Pilzna, pro parte mea dicti honorabiles
viri domini Sebastiani, principalis procuratoris, et memorati domini Zacharie contra rescriptum.
apostolicum, cuius virtute in causa inter dictos dominos cruciferos, fratrem Hertnidum et
dominum Zacharia[m] vertente quedam excepciones legitime proposite fuissent per omnia in hec
verba: Coram vobis honorabilibus viris et dominis, domino Friderico decano et fratre Petro,
gardiano ordinis Minorum in Budisin, qui vos dicitis esse judices delegatos in causa appel-
lacionis dominorum Cruciferorum, commendatoris prouincialis ac fratrum de domo Theutunica
et fratris Hertnidi eiusdem ordinis ex vna et dominum Zachariam, plebanum in Noua Pilzna,
ex altera parte vertente, ego Andreas procurator substitutus ab honorabili viro domino Se-
bastiano, archidiacono Bolezlauiensi, procuratore principali dicti domini Zacharie, nomine
procuratorio, saluis aliis manentibus protestacionibus superius per principalem procuratorem
premissis, contra rescriptum apostolicum, cuius virtute in causa presenti vobis domini judices,
vt supra, iurisdiccionem nitimini vsurpare, et cuius MH Ken a propono et dico per
ipsum nullam vobis fore iurisdiccionem penitus atributam tamquam per impetratum veritate
tacita et falsitate expressa, ymmo, vt loquar verius, pec suggesta. Vnde eciam non im-
merito potest contra partem allegari aduersam illud verbum juridicum: mendacem precatorem
absque peccatis carere debere iuxta morem penitus inpetratis, ergo etc. Quod autem rescriptum
talia comprehendat et quod in ipso talia taliter sint expressa tacita et suggesta racionibus
iuridicis et omnino veridicis infra patebit, prout pars ad oculum infra aduersa videbit. Si enim
ipsa pars nequaquam talia suggessisset, tacuisset et minime expressisset, pro parte philozophica
recensita fuisset, expensas seruasset, laboribus pepercisset innocentesque minime fatigasset.

Sed ut ei det vexacio intellectum, videat per sequencia, se nullum habere profectum. Audeat
[sic] ergo sequencia cum intelligencia, que sunt euidencia, iuridica et veridica argumenta. In

primis enim manifeste falsitatem suggessit, quia domino pape falsum in narracione facti ex-
pressit ibi, dum dicitur in rescripto: parrochialis ecclesie in Noua Pilzna per fratres eiusdem.
ordinis solite gubernari, quod est primo falsum, quia illud dicitur per religiosos in casu pre-
senti solitum gubernari, quo per ipsos vsque ad prescripcionem legittimam extitit gubernatum,
quod per partem aduersam factum non est, ergo etc. Ad quod me ex nunc offero proba-
turum meque per vos ad hoc probandum peto admitti. Et sic primo pars in impetracione
falsum suggessit aduersa, si sic, ergo etc. Item falsum suggessit et veritatem suppressit,
dum dicitur in rescripto: per mortem quondam Conradi fratris et rectoris ecclesie etc., quod
est falsum, prout apparet ex actis et aliis prius coram aliis judicibus supra ipsa ecclesia
agitatis, que coram vobis suo tempore ostendere sum paratus; si sic, ergo etc. Item et alio
modo pars in facti narratione aduersa falsum suggessit ibi, dum ponitur in rescripto: pre-
dictum Hertnidum instituit canonice in rectorem etc. quod est falsum omnino, prout est

101*

 

