et Moraviae. Annus 1333. 807.

regentem ecclesiam parrochialem in Noua Pilzna, visis et examinatis ac intellectis, qui dicti
per suos procuratores admissos coram nobis in iudicium deduxerunt, de consilio sapientum
interloquendo pronunciamus rescriptum appellacionis predicte ad nos obtentum valere et nos
per ipsum posse procedere. Item interloquendo pronunciamus, nos pum ante omnia inno-
uata et attemptata post dictam appellacionem reuocare, non obstantibus excepcionibus partis
appellate. Insuper eandem partem appellantem ad solucionem expensarum, quas pars appel-
lans fecit propter dictas excepciones, condempnamus, quarum taxacionem nobis in posterum
reseruamus. Lata est hec interlocutoria Budissin anno domini MCCOXXXIII*, in crastino
apostolorum Symonis et lude. Ex qua interlocutoria et non admissione excepcionum legitti-
marum pro parte mea et dictorum dominorum Sebastiani et Zacharie propositarum, ad quas
me probaturum in continenti optuli coram vobis, vt supra, et aliis grauaminibus michi et eis
per vos ex ipsa interlocutoria vestra inlatis, ego me et dictos dominos Sebastianum et Za-
chariam senciens indebite aggrauatos et timens verisimiliter me et ipsos per vos plus in po-
sterum aggrauari, quare ab ipsa vestra interlocutoria et non admissione excepcionum et aliis
grauaminibus, vt supra, et ab omnibus vestris processibus per vos vel quemlibet vestrum
contra me atque memoratos dominos Sebastianum et Zachariam vel aliquem seu aliquos nobis
adherentem vel adherentes seu adherere volentes factis vel in posterum faciendis in hiis
scriptis ad sanctam sedem apostolicam nomine meo et nomine ipsorum prouoco et appello,
appellans peto, iterum peto et peto instanter instancia instantissime simul vnoque contextu
subiciens me et dictos dominos Sebastianum et Zachariam, causam meam ac ipsorum ipsamque
ecclesiam memoratam in Noua Pilzna cum iuribus suis, statum meum ac ipsorum, res meas
et eorum ac omnes michi ac eis adherentes seu adherere volentes proteccioni dicte sedis
apostolice speciali. — Lecta et interposita est hec appellacio in presencia magistri Henrici pro-
curatoris prouincialis et fratrum Cruciferorum predictorum Budissin in stupa [sic] domini
prepositi memorati hora tercia anno domini MCCCXXXIII*, proximo die sabbati ante festum
Omnium sanctorum presentibus testibus infrascriptis, videlicet fratribus Vlrico, custode Aurei
montis, Johanne, tunc lectore in Zitauia, Nicolao de Sacco ordinis Minorum, Conrado cano-
nico Budissinensi, Henrico, rectore scolarium ibidem, et magistro pM juris perito de
Misna, Theoderico, notario domini prepositi, memorati et aliis. — Dat. et act. Misne a. d.
MCCCXXXIIIe, sabbatto proximo ante diem b. Andree apostoli in presencia testium: do-
mini Arnoldi, canonici ecclesie Misnensis, Hermanni et Alberti, vicariorum ecclesie pre-
dicte, ac aliis.

Ex orig. arch. reg. Dresd. n. 2634.

 

 

g

2062) 1333, 30 Nov. Coisnoy.

ann, kónig von Bóhmen etc. verbindet sich mit dem erzbischof von Cóln, dem

bischof von Lüttich, den grafen von Flandern, Hennegau, Geldern, Jülich, Los, Eu, Namur

u. S. w. gegen die anmassungen des herzogs Johann von Lothringen Brabant und Limburg.
Bübmer, Reg. Imp. p. 200, n. 192.

