808 Enler, Regesta. Bohemiae

2063) 1333, 4 Dec. In Sythauia.

 

Karolus, regis Boemiae pri , capitulo lissinensis ecclesiae. emtionem
lanei in villa Gneusitz cum pertinentiis confirmat. — Dat. in Sythauia quarto die mensis
Decembris a. d. pape XXIID*.

Ex orig. arch. cap. Budissin. Koler ix des markgraf. Oberlausitz I, 301. — Huber, Die Reg. des
Kaiserreichs pied "Kaiser Karl IV, p. 8.
2064) 1333, 6 Dec. Franchenfurt.

Johann, kónig von Bóhmen etc. verbindet sich eidlich mit dem rümischen kaiser
Ludwig und dessen kindern, also dass er ihnen ewiglich wider münniglich beholfen sein und
ihnen land und leute, die sie haben oder noch gewinnen, schirmen soll; dasselbe sollen
umgekehrt der kaiser und dessen kinder gegen ihn thun. Auch verspricht er, dass er seinen
eidam Heinrich, herzog von Baiern, wo es geschehe, dass derselbe nach seinem herrn dem
rümischen kaiser zum róümischen künig gesetzt werde, dazu halten und weisen wolle, dass
er den kindern des kaisers alles das vollführe, was er ihnen und dem kaiser selbst gelobt
und darüber auch seine briefe gegeben habe, namentlich auch dass er von wort zu wort die
taiding bestütige, welehe der kaiser zwischen ihm und seinen kindern eierseits und zwischen
seines bruders herzog Rudolfs kindern andrerseits gemacht hat.

Bóhmer, mp. 200, n. 193. — Buchner, Gesch. von Baiern V, 449.
2065) 1333, 6 Dec. Franchenfurt.

Johann, künig von Bühmen etc. verspricht, dass wenn die aussühnung kaiser Lud-
wigs mit dem pabste nicht zu stande kommen sollte, dass er dann dem kaiser und seinen
erben wider den pabst beholfen sein und sie schirmen soll —  Veriehen, ob daz waer oder
geschaehe, daz vnser geystlicher vater babst Johans vns der red vnd der táding auz gyenge
vnd si gen vnserm lieben herren keyser Ludowigeu von Rom miht stat wolt haben, als wir
an in braht vnde geworben haben vnd vberein chomen sein, vnd miht vollendet wurden,
so sullen wir vnserm vorgenanten herren keyser Ludowigen vnd seinen erben wider vnsern
geystlichen vater babst Johans beholfen sein vnd schirmen mit leibes vnd mit guot. Waer
auch, daz der selbe babst Johans oder swer babst nach im wurde, der vorgeschribenn tüding
gen vnserm egenanten herren keyser Ludowigen oder gen seinen rehten erben, er sei lebendig
oder tot, niht stat wolt haben vnd die sache mit ichte anvieng, so sullen wir dem keyser
vnd seinen erben beholfen sein vnd schirmen mit leib vnd mit guot umb die sache wider
den obgenanten babst Johans oder wider seine nachkomen. — Der geben ist ze Franchenfurt
an sand Nycolaus tag, da man zalt von Cristus geburt dreuzehenhundert iar dar nach in
dem dritten vnd dreizzigistem iar.

Weech, Kaiser Ludwig der Bayer und Kónig Johann von Bóhmen p. 119.
2066) 1333, 7 Dec. Francofordiae.

Henricus, comes palatinus Rheni et dux Bawariae, Philippo, regi Franciae, regnum

Arelatense obligare promittit, si in regem Romanum assumtus fuerit. — ,Cum pro pace uni-

 

