et Moraviae. Annus 1333. 809

versali ecclesie et regni ac imperii Romanorum, necnon bono tocius christianitatis, et speci-
aliter ad promotionem et directionem felicem generalis passagii transmarini noviter indicti
pro recuperatione et subsidio terre sancte tractatus extitit inter clarissimum d. nostrum,
d. Ludovicum, qui se gerit pro imperatore Romano ex una parte, et plures ex principibus
seu maiorem partem eorum, ad quos electio regis Romanorum spectare dignoscitur ex alia,
mediante d. Johanne, rege Bohemie illustri, socero nostro carissimo, ut idem d. Ludovicus
cedat omni iuri et statui imperii et regni Romanorum, et ut principes predicti et alii, ad
quos pertinet, procedant ad novam electionem regis Romanorum, tanquam imperio et regno
Romanorum vacante de iure et de facto, ad quod idem d. Ludovicus et maior pars ipsorum
electorum iam suum prebuerunt assensum, volentes, ut nos ad statum huiusmodi assumamur,
Sicut per eorum patentes litteras super hoc editas nobis constat; — — pro maiori firmitate
omnium premissorum rogamus et affectuose tenore presentium requirimus d. regem Bohemie
illustrem, socerum nostrum carissimum, ut pro premissis per nos dicto dno. regi Fran-
corum et eius successoribus regibus fideliter attendendis, observandis et adimplendis, fide-
lussorem et plegium se pro nobis constituat et suas litteras patentes super hoc concedat
prefato dno. Philippo, regi Francorum. — Datum Francobordie, die VII mensis Dec. a. d.
MCCOXXXIII*.
Bühmer, Acta Imp. 724. — Bóhmer, Reg. Imp. 310. n. 358.

2667) 1333, 8 Dec. Franchenfurt.
ohann, kónig von Bóhmen etc, gibt seinen willebrief zu dem. vertrag, den kaiser
Ludwig mit seinen neffen (zu Pavia am 4. Aug. 1329) wegen der churstimme und der lünder-
theilung eingegangen ist.
Bóhmer, Reg. Imp. 200, n. 195. — Fischer kl. Schriften II, 659.
2068) 1333, 8 Dec. Frankenvord.

Jean, forestier de Daun, déclare qu'il devra racheter dans le terme de deux ans la
maison de Groinbach qu'il a reque en fief de Jean, roi de Bohéme, et quil lui a promis
d'engager. — Mercredi aprés la St. Nicolas. Frankenvord.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 124.
2069) 1333, 8 Dec. (S. L).

Johannes, rex Boh. oc, profitetur, se ab episcopo Leodiensi in feudum omnia bona

accepisse, quae praedecessores sui, comites Lucemburgenses, ab ecclesia Leodiensi possi-

debant. — Sabbato post festum b. Lucie.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 124. — Bóhmer, Reg. Imp. 299, n. 408.

 

2010) 1333, 19 Dec. Rysenberch.
Borse von Rysenburch und seine sóhne verkaufen Kotheborn von Herstein das gut
Kostomlat mit zugehór. — ,Wir Borse von Rysenburch vnde vnse sune der alde Borse vnde
102

