$10 Enler, Regesta. Bohemiae

Slabke tun kunt oc, daz wir dem erbern manne Kothebore von Herstein, sinre huesvrowen
vorn Ofken vnde sinen erben von guten willen vnde mit bedachten muete vnse hues czw
Kostemlat vorkouft haben, recht vnd redelich mit alleme rechte, mit manschaft, mit guete,
mit kyrchlene, mit gerichte, mit holeze, mit wassere, mit weyde, mit wysen, mit vorwerken
mit me dorf czw Kostemlat, mit Helinczy, mit Luppolez, mit Rosental, mit Meltner, mit alle-
deme nueze, der da czw gehorit, daz her vnd sine erben en dem mache schullen, so sie
aller nuczst mugen, ane daz gut czw Welwet, daz Henich vnde Nykel von Nyspeezow von
vns haben, daz czw deme huese gehoret hat. Da vor so habe wir an den vorgenanten
Kothebor vnse man Hayken vnd Mixen, sinen bruder, gewist mit deme guete czw me Schahen,
daz sie daz von em vnde von sinen erben habe schullen mit alle deme rechte, also sy es
vom vns gehabet haben, vnde lyhen dem dicke vorgenanten Kothebore, sinre vrowen vnde
sinen erben daz vorbenante hues mit alle deme guete, daz dar czw bescriben ist vnde be-
nant, vnde also vil holezes vf vnsem hohen walde vnde in vnsen gehegen, suo es offen ist,
also her czw sime hues vnde czw sinem vorwerke darf, vnde alle cayt vf vnsen weldten vnd
vf vnsem guete czu Rysenburch czw rechtem lene ewyclichen vnd erbeclichen von vns vnd
von vnsen erben ezw besiczene vnd czw behaldene, also bescheidenlich, daz her vnde sine
erben vnse gesessene man sin schullen vnd vnser erben vífe deme huese vnd von dem guete,
daz darczw gehorit, vnde daz daz hues vnse offen hues schol sin keyn allermenglich
czw vnsen noten. Vnd ist ouch daz sychs also geburt, daz wir in vnsen krigen volk vffe
daz hues legen, mit den schul wir di kost selber trage; vnd ab her des keynen Schaden
nimt, der schol vnse sin vnd micht sin; lege abir wir nicht volk dahin, so schol her vns
helfen mit deme huese mit sins selbes liebe vnd nach sinre macht. Nicht andirs dinstes ist
her vns pflchtik. Wer aber, des got nicht en wolle, ab her Kothebor sturbe ane erben, so
schol sin huesvrow vnd sine tochtere daz selbe recht an huese vnd an guete haben glicher
wis, also her selber. Es schol ouch sin huesvrow vnd sine tochtere vns vnd vnsem erben
des selben rechten pflegen, also her Hothebor selber." — Zeugen: vnse man Naczke von
Lewin, Kresene von Ritkin vnd Heynich Czyrnag von Hugewicz, vnd di legen ire insigel czw
geczugnisse alle an disen brief." — Der ist gegeben nach gotes geburt driczenhundirt jar in
deme dri vnde drisigistem iare, an deme nehesten sunntage vor sente Thomas tage czw
Rysenharch vffe deme hues.
x orig. arch. c. r. aul. Vindob.

 

2071) 1333, 19 Dec. Rysenburch.

Borse von Rysenburch und dessen sóhne ,der alte Borse und Slabeke versetzen
Kotheborn von Herstein das gut Ledewicz. — Tun kunt, daz wir vnse ledig gut czv
Ledewiez, swas wir des da haben, vor saczt habin ,hern Kothebore von Herstein, sinre hus-
vrowen vnde sinen erben vor czwey hundirt schock groser pregischer pfenninge, von Sente
Marteins tage, der nehest kumet, vbir ein iar. Suenne wirs bin der czyt losen wollen, so
schul wirs en ein halbes iar vor lasen wissen, so schol hers vns czw losene gebin. Were
abir, daz wirs bin der czit nicht enlosten, so schol daz selbe gut in vor standen sin vnde

