et Moraviae, Annus 1833. 811

schullen daz behalden vnde besiczen mit alle deme rechte, also sie Kostemlat vnde andir ir
gut von vns vnde von vnsen erben haben; vnde sin husvrowe vor Ofka schol daz selbe recht
vnde ire tochtere an deme guete haben also her Kothebor selber. Wir globen ouch, ab
dem vorgenanten hern Kothebore, sinre vrowen oder sinen erben ymant anspreche mit len-
rechte adir mit lantrechte daz selbe guet, daz wir vndt vnsere suene em daz entwerre schullen
kein allermenlich; ab wir des nicht en teten, so schul wir em den Buchch antworten also
lange, bes wirs em entwerren, vnde schullen alle dri in ryten czw der Myse vnd innr ligen
also lange, also inlegerst recht (sic) recht ist, bes daz wirs em entwerren aller sache. "Wir
Schullen ouch em die kirche czw deme Buchche die wile antworten zew eynem phande mit
der stadt, mit gerichte vnde mit alle deme nucze, der daczw gehorit, also wirs gehabit haben.*
Die Siegel haben angehüángt: Naezke von Lewin, Kresene von Rytkin vnde Henich Sczirnak
von Hugewiez. — Der ist gegebn czw Rysenburch nach gotes geburt 1333, iare an dem sun-
tage vor sente Tomas tage.
orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.

2072) 1333, 21 Dec. Zu Plawe.

Heinrich der Áltere voigt von Plauen, der Lange genannt, bestütigt dem deutschen
Hause zu Plauen die halbe mark geldes, welche ibm die mutter desselben Katharina von
Riesenburg geschenkt hat. — Gegeben zu Plawe, do man zalte von gotes geburte 1333 jar
an sente Thomas tage des ap.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

2013) 1333, ec. 25 Dec. (S. 1).

Ludmilla, Conrades von Wytra wittwe, schenkt dem kloster ,Marien sal in alden
Drunne*, wo sie ihre wohnung und ihr begrübniss erwühlt hat, ,zu Prytteluk an dem neuwen
berge drittehalben weingarten vnd einen walt, der heizzet der streitschach.* — Zeugen:
Johannes von der Lypen, Hartlib von Boscowicz zvdcamerer, Dyeterich von Sprahen, zvder,
Pote von Wildenberch, Gerhart von der Cvnstat, Wocke von dem Holenstein vnd Wocke
von Budeshewicez. — Das ist geshen zv weinachten in den heil. Tagen tusent dreihundert
vnd vier vnd driezik jar.

Ex orig. arch. march. Mor. VII, 25.

2074) 1333, 28 Dec. In Potscherad.

Conradus abbas et conventus monasterii in Ozzek villam Potscherad jure theutunicali
locant. — Not. oc, ,quod maturitate consilii et conniuencia conuentus nostri accedentibus
uillam nostram dictam Pofscherad cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis ceterisque ad
eandem pertinentibus decem et nouem cum dimidio laneos, quemlibet laneum sexaginta qua-
tuor mensuras seminarias continentem, incolis dicte uille iure theutunicali locauimus hac sub
forma, uidelicet quod quilibet possessor laniorum (sic) predictorum de uno quoque laneo qua-
tuor sexagenas grossorum denariorum porrectorias, quas uulgariter anleit dicimus, nobis dedit

