74 Enler, Regesta. Bohemiae

Ciuitatis. Item dederunt VI gr. pro edificiis in turri in Longa platea. Ista dederunt infra
tres menses, qui exspirant secunda feria post Oculi in quartali anni. Item Heinrico scriptori
pro pargameno et cera dederunt V sexag. Item dederunt Leublino aurifabro VI sexag. gr.
et fert. gr. Item. dederunt Heinrico II sexag. gr. pro vestibus, quas prius non dederant.

ltem theloneum de piscibus dimissum est Jeklino Lemperfilleri, Chonrado et Johanni
pro XL sexag. gr. Huius est ipse Jeklinus fideiussor super domo sua. ltem dederunt IIT
sexag. pro secundo mense. Item isti dederunt de primo mense IIII sexag. gr. Item soluerunt
pro tercio mense III sexag. Item quarto mense dederunt domino Wolframo III Sexag. gr.

ltem theloneum de libra dimissum est Heinrico de Leta curia a dominica Letare
vsque ad diem Natalis Christi pro IX sexag. gr. Hoc notario ciuitatis deputauimus pro par-
gameno et pro cera.

Item theloneum de melle dimissum est Jacobo Judeo a die bb. Petri et Pauli vsque
ad diem Natalis Christi pro XIIII sexag. gr., et hoc est sibi solutum suum debitum et debet
reddere literam ciuitatis. Hoc eciam Chonrado de Egra deputauimus.

ltem thelonium de vino dimidium dimissum est Alberto filio Alberti pro CC et X
sexag. gr. aliam vero partem tenent jurati pro necessariis ciuitatis. Item Albertus dedit de
sua parte L sexag. gr. Item de dimidio telonio vini Bohuzlaus filius Wolframi expediuit.
Chonrado de Egra LVI sexag. gr.

ltem thelonium de sale et humulo dimissum est Alberto Stukoni, Bartussio et
Johanni pro XL sexag. gr, que sunt deputate Wolframo et Nicolao Gevnhero pro repara-
cione viarum. Hoc deputatum est Alberto Stukoni in suo debito.

Sciendum, quod sub a. d. MOCCXIII? dimissa sunt telonia Conrado de Egra a. Nati-
uitate domini ad vnius anni spacium continuum: Primo telonium de vino pro quingentis
Sexagenis grossorum. Item telonium de blado et de braxaturis ceruisie pro CCC et L
sexag. gr.

ltem de pannis pro C et LXXX sexag. gr.

ltem telonium de pecoribus dimissum est Henrico Pibraner et Virico Maio pro
LXXVIII sexag. gr. Ponent fideiussores.

ltem telonium de mercibus institorum dimissum est Seyfrido et Nicolao dicto Schefler
pro LX sexag. gr. Fideiussit Albertus Sleycherii.

ltem telonium de piscibus et de allecibus Lemperfillero et socio suo Conrado pro
XX sexag. gr. defalcatis sibi XII sexag. gr. in suo debito.

ltem telonium de sale et humulo Vlmanno Causidico dimissum est pro XLII sexag.
gr. et pro I fertone.

tem teloneum de medone dimissum est Jacobo Judeo pro XXIIII sexag. gr. defalcatis
XIII sexag. gr., quas sibi ciuitas tenebatur.

Sciendum, quod ab anno domini MCCCXIIII? usque in quindecimum annum quarta
feria proxima ante diem b. Petri Katedrati racione facta per antiquos juratos in domo
Martini de Egra cum Chonrado de Egra et Hilprando Czwiflingero omnibus per ipsos con-

