812 Enler, Regesta. Bohemiae

certis terminis et statutis. Verum amplius de quolibet laneo quadraginta grossos pragensis
monete duobus in terminis, uidelicet in festo s. Georii viginti grossos et in festo s. Galli
XX grossos eiusdem monete census annui annis singulis soluent, nec non quatuor mensuras
annone, vnam tritici, vnam frumenti, vnam ordei, vnam auene, quam annonam propria uectura.
ad monasterium deducent in festo s. Galli, additis IIII mensuris tercie partis. Et in eodem
festo de vnoquoque laneo vnum pullum et triginta oua monasterio soluere tenebuntur. Seruicia
uero actenus consueta in duabus araturis cum dimidia in VIII messoribus, in exaccionibus,
in ernis ac alia iura et minuta ab eisdem dicte uille incolis monasterio et curie exhibita in
omnem euentum debent perpetuo inuiolabiliter exhiberi, excepto dumtaxat isto solo anno,
quem ipsis indulsimus, ipsos ab exaccionibus et berma, si cum ipsis bernariis pactauerimus,
terum iudici incole dicte uille, quem nos pro placito nostro
ex nune et ex tunc statuerimus, custodiendum et muniendum committimus et eidem iudice
medium laneum liberum pro custodia propugnaculi deputamus. In cuius medii lanei liberi
recompensam de quolibet laneo vnus grossus, superaddendo censui predicto in festo. 8. Galli
a quolibet tenente laneum, monasterio censualiter [est] dus, addicientes
quod si ipsius propugnaculi necessitatem habuerimus quocumque casu accidente aut non acci-
dente, nobis resignare rustici cum iudice propugnaculum cum areis ad ipsum spectantibus tene-
buntur contradiccione qualibet non obstante." — Act. et dat, in Potscherad a. d. MOCCXXXIII,
V kal. Januarii.
E cod. dipl. mon. Osec. membr. saec. XIV, fol. 48 p. v.

2015) (Ce. 1333.)

 

 

Jesco de Crzysans unacum matre sua domina Margaretha ac fratribus suis assignat
sorori suae Katherinae, moniali ad s. Claram in Znoyma pro XX marcis a patre suo Wznata.
de Skuhrow legatis II marcas census annui in villa Podole. (S. d.)

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 345.

9016) (Ce. 1333.)

Wznata de Lomnicz donationem bonorum monasterio s. Annae Brunae a matre sua
Katherina praetextu fundationis monasterii praedicti factam ratam habet, promittitque de
villa Vrsechaw a matre sua accepta anno primo post eius decessum nullum censum recipere
nec aliquas exactiones extorquere, sed omnes proventus de praedicta villa monasterio s. Annae
assignare. Similiter promittit Jenczo, filius quondam juvenis Tazzonis de Lomnicz, se a XX
laneis et XIII curticulis in Schutwaricz ab auia sua post decessum donatis primo anno post
eius obitum non velle censum recipere, sed totum censum et proventus eiusdem anni domi-
nabus dicti claustri Hrsenntuce. (S. 1)

Ex orig. arch. c. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 343.

