et Moraviae. Annus 1314.

 

cessis et defaleatis receperunt pro se nongentas marcas breues et XVI marcas et V grossos
in denis Ripe que habent in litteris ciuitatis."
it. Prag. ab anno 1310, n. 986, f. 37, 38, 42 et 44.

173) 1314, 2 Jan. (S. 1)

Divissius de Sternberg, purggravius Olomuc., suscipit a Bohuslao abbate totoque
conventu monasterii Gradicensís villas eiusdem monasterii Tynezek, Tiessikowa Lhota, Ste-
phauow et dimidietatem villae Lodyegnycz Superioris ad tempora vitae suae possidendas. —
Sigilla: Hermanni, czudarii Olomuc., nec non civitatis Olomuc. — Act. et dat. a. d. MCCCXIV^,
in crastino Circumcisionis Dom.

til, Cod. dipl. Mor. VI, 53.

174) 1314, 3 Jan. Pragae.

z3beth, B. et Pol. regina ac Lucemburg. comitissa, testatur omnia bona hospitalis
Cruciferorum cum stella in pede pontis Prag. esse ad utilitatem ministrorum et pauperum
ac infirmorum eiusdem hospitalis convertenda. — Not. oc, ,quod predecessores nostre, regine
Boemie, fundatrices hospitalis pauperum infirmorum in pede pontis Prage, ordinem Crucife-
rorum cum stella de sanctissimi patris domini pape, qui tunc temporis extitit, connivencia
et assensu instituerunt et personas in eodem ordine degentes, clericos et laicos, tam in spiri-
tualibus quam temporalibus cum possessionibus et bonis quibuslibet ad vsus pauperum infir-
morum et ipsorum obsequio deputarunt, prout hec omnia in priuilegiis fundatricum super
hoc confectis vidimus plenius contineri. Ne igitur nos, que disponente diuina clemencia
predecessoribus nostris reginis Bohemie, fundatrieibus hospitalis predicti, in cura et onere
successimus, possemus de negligencia forsitan argui et coram deo racionem reddere teneremur,
si bona eidem hospitali collata ad alia quam ad vsus pauperum peruenirent: dicimus et
tenore presencium profitemur, quod omnia et singula bona hospitalis memorati, prout inquisita.
veritate didicimus, ad vsus et vtilitatem ministrorum, tam religiosorum quam secularium,
et aliarum. PERO sine quibus hospitale predictum et pauperes esse non possunt, totaliter
conuertuntur./ — Dat. Prage a. d. MCCC"XIV?, III? non. Jan.

E tabul. ord, Crucifer. cum stella Prag.

175) (1314), 15 Jam. Coloniae.

Heinrieus, archiepiscopus Coloniensis, Clementi papae V*^ de instante electione regis
Romanorum inter alia scribit quae sequuntur: ,Ecce, Pater beatissime, divulgata alias morte
clare memorie domini Henrici, Romanorum imperatoris, electores futuri regis, qui ea vice
circa partes Reni convenire poterant, considerato propter vacationem Imperii turbato statu
patrie, super crastinum Circumcisionis domini preteritum inter Maguntiam et Coloniam in
loco ab olim ad hoc consueto de futuri regis electione diem ad tractandum statuerunt, signi-
ficantes absentibus, ut ad diem eandem cum ceteris convenirent. Qua die, quia plures de

10*

