76 Enler, Regesta. Bohemiae

electoribus tractatibus ibidem habendis interesse non valentes, petiverunt tractatus eosdem,
quousque advenire possint, suspendi, nichil actum fuit. Verumtamen diversi magnates utpote
Wilhelmus Hollandie et Hanonie comes, qui personaliter ibidem presens fuit, necnon . . rex
Bohemie, filius domini imperatoris defuncti, dux Bawarie, .. dux Austrie et . . comes Ni-
vernensis, qui nuncios solempnes ad eandem diem transmiserant, laborant toto nisu, ut eli-
gantur in electione presenti ad regnum Romanorum. Ego autem, quantum in me est, et iuxta
datam a deo prudentiam, quantum humana potest industria in hoc providere, convertam vo-
tum meum in talem, qui sit erga vestram Sanctitatem et s. Romanam ecclesiam inviolabilis
fidei et constantie integritate probatus, et s. Romano imperio utiliter preesse valeat pariter
et prodesse. De nulla vero certa persona eligenda quicquam scribere possem, nisi electori-
bus convenientibus, quo motu singuli moverentur, perscrutarer.^ — — Dat. Colonie XV die
men. Jan.
Theiner, Cod. dipl. dominii temp. S. Sedis I, 470.

170) 1314, 23 Jam. Pragae.

Wolfünus judex, Syboto dictus de Beneschaw, Nycolaus Geunaher, Meinhardus de
Rokczan, Nycolaus Hilprandi, Albertus Stuko, Wolframus de Argentina, Ditricus Waczinger,
Ditmarus, Guntherus de Monte, Petrus Glas, Conradus de Lutmeriez, Ditlinus pistor et
Albertus institor, jurati cives civitatis Prag., rccognoscunt Ditricum, filium olim Wolflini, con-
civem eorum, villas Slatnik, Birnik et Hotkowicz Ottoni judici et amicis ipsius jure teu-
tonico vendidisse. — Not. oc, ,quod prouidus vir Ditricus, filius olim Wolflini, noster conciuis
— — de concensu — — d. Katherine, coniugis sue et heredum suorum, ac ex deliberato
consilio fratrum et omnium amicorum suorum vendidit, tradidit et dimisit locacionis tytulo
villas et hereditates suas Süatmik, Birnik et Hotkowicz cum siluis, pratis et pertinenciis
vniuersis, exceptis duabus piscinis ibidem, quas pro se, sua coniuge et suis reliquit heredibus,
ad quas villas et hereditates triginta duo lanei et medius laneus ac septem jugera pertinent
mensurati, vbi quilibet laneus LX strichones seminaturos capit, honestis viris Ottoni, judici
suo, et suis amicis et ipsorum heredibus et successoribus habendas, tenendas ac jure theu-
tonico siue hereditario in perpetuum possidendas. Pacta quoque, condiciones et, modi sequentes
per ipsas partes sunt adhibiti et assumpti, videlicet quod judex et villani seu coloni pre-
dicti de quolibet laneo pro arra, que vlgariter anleit dicitur, tenentur et debent ipsi Ditrico
vel eo non exstante suis heredibus dare octo Sexagenas gr. den. prag. in subscriptis terminis,
Scilicet. quatuor sexag. gr. de quolibet laneo im festo b. Georgii proximo affuturo, quas si
non dederint in iam dicto termino, ex tunc omne dampnum, quod ipsum Ditricum vel suos
heredes apud judeos sev christianos incidere contigerit, illud super omnia bona dictorum
judicis et villanorum — — habere debent. Pro quorum solucione in iam dicto termino
facienda Werinherus brasiator, Conradus Silberzeiger, Hermannus brasiator, Petermannus
confinis Reinmanni, Gotzlinus, filius magistri laterum, et Ditricus, Mathei de Egra quondam
famulus, coadunata manu se fideiussorie obligarunt. — — Item judex et villani prefati te-
nentur et debent pro arra predicta de quolibet laneo ipsi Ditrico vel suis heredibus dare in

  

 

