et Moraviae. Annus 1314. 71

festo pentecostes statim postea sequente duas sexag. gr. et in festo b. Jacobi deinde primum
venturo de quolibet laneo duas sexag. gr. residuas dare debent. — — Hac siquidem arre
pecunia persoluta villani sev coloni prefati, heredes et successores ipsorum duas marcas
gr, LXIIII gr. computando pro marca, ipsi Ditrico et suis heredibus census nomine dare
et soluere tenentur, — — unam marcam grossorum de quolibet laneo transacto vnius anni
spacio a data presencium et aliam marcam gr. residuam in festo b. Galli tunc proxime
secuturo dabunt similiter et exsoluent, et sic deinceps predicti villani, heredes et successores
ipsorum duas marcas gr. vel argenti puri, si moneta. dictorum grossorum deperierit, singulis
annis in perpetuum ipsi Ditrico et suis lheredibus dare et soluere in predictis terminis tene-
buntur. — — Item villani predicti, heredes et successores ipsorum plebano in Slatnik, qui
pro tempore fuerit, tenentur — — dare anno quolibet duos strichones, vnum siliginis et
alium ordei de quolibet laneo nomine decimarum. Item ipse Ditricus suo et heredum suorum
nomine donauit et tradidit dieto judici et suis heredibus vnum laneum de prescriptis laneis
tenendum — — jure hereditario et sime solucione qualibet libere possidendum, ita quod
dictus judex de judicio ibidem ipsi Ditrico et suis heredibus duos dabit denarios et tercium
denarium pro se tollet, exceptis tribus causis, incendio, stupro et homicidio, que ad ipsum
Ditricum et suos heredes pertinent judicande. Item ipse Ditrieus hanc concessit dicto iudici
et eius heredibus libertatem, vt si fieri poterit sine impedimenti obstaculo a curia sev
aliunde emergente, quod in hereditate prescripta vnam tabernam pro se possint et debeant
collocare. Prouisum est eciam et assumptum, quod si aliquis sev aliqui ex villanis predictis
fortassis ob inopiam sev propter aliam quamcunque causam in villis et hereditate prescriptis
residere nollentes, suam partem hereditatis ibidem vendere voluerint, possunt de scitu ipsius
à. Ditridi vel suorum heredum facere bonis hominibus sub eo jure, quo soli eam tenuerunt.
et possederunt, contradiccione qualibet non obstante. Preterea ipse Ditricus municionem suam
in Slatnik dieto judici pro XX mar. gr. vendidit, LXII grossis pro marca qualibet compu-
tandis, de quibus debet sibi dare X marcas gr. in festo Natiuitatis s. Marie virg. prinum
venturo et alias X marcas gr. residuas in festo Natiuitatis Christi tunc proxime secuturo,
hoc pacienter adiciens, quandocunque ipse vel coniunx aut heredes sui in Slatnik venerint,
quod in ipsa municione in expensis propriis morari debent commodose. Ceterum ipse Ditricus
confessus est, se donasse dicto judici ibidem in Slatnik stabulum pecorum, domum pro colono
et granarium pro eo, quod sibi et suis heredibus medietatem fructuum circum predictam
municionem in pomeriis proueniencium anno quolibet presentare debeant; et hoc ipsorum
fidei est commissum; piscinas eciam ibidem predictus judex et sui heredes custodire tenentur.
Insuper est expressum, si dicto Ditrico vel suis heredibus et ipsorum villanis judex prefatus
propter excessus aliquos probabiles displicebit aut ob aliam quamcunque causam non conpetet,
uod tune suum laneum liberum possessum et omme jus sibi in predictis villis et heredi-
tatibus competens tenetur et debet bono viro vendere, qui dicto Ditrico vel suis heredibus
et ipsorum villanis competat supradictis. Itaque judex et villani predicti, heredes et suc-
cessores ipsorum debent ad ipsum Ditricum et ad suos heredes respectum habere tamquam
ad dominum cum municione et cum aliis omnibus supradictis, saluis dumtaxat juribus et

 

