78 Enler, Regesta. Bohemiae

condicionibus Conradi, fratris dicti Ditrici, que in litteris sub e ciuitatis nostre plenius
continentur. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXIV*, X kal. Febi
orig. arch. mon. fr. Praed. Pragae.

177) 1314, 30 Jan. Treviris.

Kónig Johann von Bühmem beurkundet, dass durch die heute gehaltene abrechnung
sein oheim Balduin, erzbischof von Trier, ihm und der grafschaft Lützelburg für alle geld-
forderungen genug gethan habe, welche er bis zu diesem tage seinem verstorbenen vater
und ibm schuldig geworden und gibt ihm dafür vollstándige quittung. — Dat. Treviris a.

Bühmer, Reg. Imp. p. 183, n. 23. —  Eonteim, list. Trev. II, 88. — Publ. de la soc. pour la rech. des
mon. hist. de Luxembourg Xu

118) 1314, 1 Febr. Wytlich.

Johannes, B. et Pol. rex, saeri Imperii citra Montes vicarius generalis ac Lucemburg.
commes, recognoscit, quod ,quia spectabilis vir Adolfus comes de Monte, consaguineus noster
karissimus, in assecutione regni Romanorum tota sua potentia nobis constanter et fideliter
iuvare promisit, quousque dictum regnum sine aliorum impugnatione concorditer habeamus
Sibi quinque milia marcarum, tribus hallensibus pro denario quolibet computandis, pro
expensis et instauratione exercitus promittimus nos daturos. — — Nos etiam et — —
patruus noster [Baldewinus] ab omnibus infestationibus, quas dictus comes de Monte ratione
auxilii nobis prestiti vel prestandi forsitan sustineret, ipsum promittimus pro viribus defensare,
et si quos inimicos eum pro auxilio nobis prestito vel prestando habere contingeret, cum
ilis non nisi de suo consilio volumus concordare. Feoda etiam et bona, que idem comes
a Romanis regibus tenet, sibi iuxta continentiam litterarum dictorum regum promittimus
confirmare, Ceterum postquam Aquis coronati fuerimus, pignus, quod ipse habet super opido
Dusburch et suis attinentiis, sibi, prout predecessorum nostrorum, regum Romanorum, habet
litteras super eo, promittimus confirmare. Ad maiorem etiam gratie et fauoris cumulum duo
thelonea forensia predicto opido pertinentia, que suis temporibus anno quolibet recipi et per
quatuor septimanas durare consueuerunt, iungemus in unum et addemus quatuor septimanas
de gratia speciali, ita quod dictorum theloneorum receptio in festo b. Remigii annis singulis
incipiat et per duodecim septimanas continuas perseueret.' — — Dat. Wytlich kal. Febr.
a. d. MCCOXIV?, regnorum vero nostr. a. III.

Locomblet, Urk. für die Gesch. des Niederrheins III, p. 91, n. 125. — Bóhmer, teg. Imp. p. 294, n.362.

179) 1314, 2 Febr. Wesaliae.

Johannes, B. et Pol. rex, sacri Imperii citra montes vicarius generalis ac Lucem-
burgensis comes, omne ius suum, quod ratione comitatus sui Lucemburgensis vel ex succes-
sione praedecessorum suorum in ipso comitatu ipsi competit contra Guillelmum comitem.

