et Moraviae. Annus 1314. 79

Hanonie confert Balduyno, archiepiscopo Trevirensi, patruo suo. ,Praeterea Si ad Romanorum
regnum vel imperium nos disposuerit divina providentia promoveri, eidem domino archie-
piscopo dare, cedere, conferre ac in eum transferre promittimus et ex nunc ut ex tunc
damus, cedimus, conferimus et transferimus per presentes irrevocabiliter omne ius omnemque
causam et actionem, quod et que ratione dictorum regni et imperii nobis contra dictum
comitem, eius comitatus et vasallos ac homines suos possent competere et competerent sive
competere deberent super bonis mobilibus et immobilibus in quibuscunque rebus consistentibus
ab ipsis regno et imperio descendentibus, modis omnibus et conditionibus supradictis, super
quibus sibi exnunc promittimus litteras nostras ex tunc patentes et publicas elargiri.* —
Dat. Wesalie IV non. Febr. a. d. MCCCXIII5, regn. vero nostr. a. III?.

Bóhmer, Acta imperii p. 715, n. 1019. — Bude Reg. Imp. 294, n. 363. — Publ. de la soc. pour la
rech. des mon. hist. de Tureatng XVIII, p.

180) 1314, 2 Febr. Apud Wesaliam.

Künig Johann von Bóhmen beurkundet zu gunsten der Trierer kirche, dass weder
er noch seine grafschaft Lützelburg einen anspruch haben auf das schloss Mailberg, die
stadt Wittlich, die vogtei derselben, das schloss Saarburg und überhaupt auf alles, was der
werstorbene Arnold herr von Rulant von der Trierer kirche zu lehen getragen. — Dat. apud
Wesaliam IV non. Febr. a. * MOOR

Büóhmer, Reg. Imp. p. — ES list. Trev. Il, 86. — Publ. de la soc. pour la rech.
des mon. bist. de quise id vm, pP

181) 1314, 7 Febr. Apud Wesaliam.

Johann, kónig von Bóhmen, verspricht dem grafen Johann von Sponheim für ge-
leistete und noch zu leistende dienste tausend mark silber oder 3000 pfund heller, halb auf
nüchste pfingsten halb auf nüchsten Remigs- oder Martinstag zu zahlen. — Dat. apud We-
saliam VII id. Febr.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 294, n. 364. — Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist, de Luxembourg
jp. 33.

182) 1314, 1 Mart. Pragae.

Perchta magistra, Ofca priorissa, Katherina sacrista, Nebula, Katherina de Rudniez,
Benca, Petrusse de Praga, Petrusse de Rudnicz, Richardis totusque conventus monasterii de
wetetz ord. s. Aug. sacrosancti sepulchri dominici compromittunt in arbitros in causa inter
ipsas et monasterium Sderaziense exorta. — Promittimus oc, ,nos curaturas et facturas,
quod quicquid per honorabiles viros mag. Gregorium s. Egidii Prage, d. Thomam Bole-
zlauiensem, Gregorium Saccensem decanos et mag. Nicolaum, predicte ecclesie Bolezlauiensis
scholasticum, per nos et d. prepositum JSderaziensem ac suum conventum arbitros — —
communiter electos, arbitratum — — fuerit vel eciam ordinatum, vel per superarbitrum,
per nos et dictum prepositum electum, si predicti arbitri non possent in vnam sentenciam

