80 Enler, Regesta. Bohemiae

concordare, in causa et mota questione ex delegacione sedis apostolice super obediencia,
possessionibus, villis, terris, debitis et rebus aliis, nobilem virum d. Wockonem de Crawar,
ratum et firmum tenere et inuiolabiliter pepetuis temporibus obseruare. — — Si uero pre-
dicta uel aliqua predictorum per nos aut prefatum d. Wockonem minime obseruarentur, extunc
a tota predicta causa nos recongnoscimus tamquam mali nobis conscie cecidisse ipso facto,
et nihilominus nomine pene centum marcas gr. den. pr^g. d. preposito Sderaziensi sepedicto
Stile enobige — Act. et dat. Prage a. d. M.CCC.XIIII, kalend. Marcii.

"x orig. arch. c. r. aulici Viennensis.
183) 1314, 4 Mart. Pragae.

Boyzlaus dietus de Risenburch admittit, ,quod Lutoldus de Waltsach unam marcam
argenti, quam a nobis habuit in feodo in villa, que dicitur Stremuz, vendidit nostre fun-
dacioni, monasterio scilicet Ozzek perpetuo possidendam, et hoc precipue in dil. patris
nostri Borsonis anime atque aliorum predecessorum nostrorum singulare remedium.* —
Testes: Hermannus dictus Gabelenz, Merboto dictus de Hugewicz, Prsidota de Neasicz, Jen-
linus de ; qim Nicolaus et Conradus frater eius dicti de Zwarcenrode. — Dat. a. d.
MCCCXIV, IV non. Mar.

Ex orig. arch. ei Ossec. Schlesinger, Stadtbuch von Brüx p. 20.

184) 1314, 17 Mart. In Lutomyssl.

Abbas et conventus monasterii Lutomysslensis Jurscham, hominem eorum, judicium
et proventus eius in Hoffndorff possidere testantur. — ,My Kundrath vopat, Jan pfevor,
Simeon po pfevoru i v&ecken konvent obce Litomyilské Fádu Praemonstracenskych známo 9€,
kterak vérnf ná$ Jurscha a z ného poíádné po njm ryehtu
v Hoffndorffu se tfemi pruty rolí, krému, pekafe, kováie a Sevce, viecko z tfetího peníze
vin propadeních — na vééné &asy, v&ak pod tá vejminká, jestlize bychom my viny, jakézkoli
propadnou, z milosti naií jim umínili odpustiti, i oni také svüj tfetí peníz prominiti té viny
mají Jestlieby touZ ryehtu prodati chtéli, pfed nás prvotné závdavek poloZiti maji, aby
véecko s jistotou se dálo. T6Z rychta s na&í radou a povolením prodána bti má.* — Dán
na Litomysli l. p. MCCCXIIII, v nedéli é&tvrtou postu.

E registro bonorum Lutomysslensi copia Mus. Boh. a. d. MDre Ed. Cermák facta.

      

 

 

185) 1314, 23 Mart. Pragae.

Wolfinus judex et Sypoto dictus de Beneschow, Nicolaus Gevnaher, Meynhardus
de Rokczan, Nicolaus Hilprandi, Albertus Stucko, Wolframus de Argentina, Ditricus Wa-
czinger, Dithmarus, Guntherus de Monte, Petrus Glas, Conradus de Leutmeriez, Ditlinus
pistor et Albertus institor, jurati cives civitatis Pragensis, attestantur sororem Trutyl domum
Suam viceplebanis ecclesiae s. Mariae in Thyn donasse. — Not. o »Quod constituta coram
nobis honesta matrona, soror Trutyl, bona et spontanea sua sais dedit, tradidit et legavit

