et Moraviae. Annue 1314. 81

domum suam cum area in ciuitate nostra sitam, domui quondam Radzlai salsatoris nunc vero
Petri dicti Glas contiguam, honesto viro Donato viceplebano et eius successoribus viceplebanis
ecclesiae s. Mariae in Thyn, qui pro tempore fuerint, sub hac providentia dationis, videlicet.
quod eadem domus per ipsum Donatum vel successores eius nec vendi nec alienari debeat
ullo umquam tempore, sed de proventibus seu ipsius censibus domus tam ipse Donatus
quam successores eius quater irontet anno post mortem eiusdem Trutyl semper in quatuor
temporibus perpetue sive i ei fideliter pro animae eius et
animarum omnium fidelium defunctorum remedio exsequi et peragere sint astricti.* — Act.
et dat. Pragae a. d. M.CCC.XIV, X? kalend. April.
Ex orig. Mus. Mor. cop. Mus. Boh. — Lib. vetust. stat. et priv. arch. civ. Prag. pag. 10.

 

186) 1314, 31 Mart. (In Monte Kutnensi.)

Theodricus, judex Montis Kutnensis, ac universitas juratorum ibidem, videlicet. Hein-
ricus Hubner, Heinrieus dictus Chirkpergk, Arnoldus mercator, Hammanus de Castro, Chunradus
Albus, Hainezmannus de Smalbach, Martinus Noesel ceterique jurati testantur Ticzconem, conci-
vem eorum, cum monasterio Scedlicensi de quadam causa concordasse. — Not. 2c, 4 quod omnem
impeticionem seu accionem, quam Tiezeo dictus Pecsman, noster conciuis, contra religiosos
viros dominum abbatem et conuentum monasterii Scedlicensís habuit, ad manus honestorum
virorum, videlicet Claricii, quondam vrborarii, et Tirmanni Lucie, nostri conciuis, eorumque
arbitrio bona voluntate et deliberato animo tradidit et donauit, qui circumspeccione prouida
arbitrati sunt huius modi inter ipsos medium statuentes, quod predicti dominus abbas et
conuentus prefato Zizkoni quinque marcas den. gr. dare deberent, ita vt ipsos inposterum
ab inpetieione qualibet dimitteret liberos et solutos, quibus denariis accepüs contentus
omni accioni et impeticioni, quas memoratus Tiezco aliqua racione seu causa contra prelibatos
fratres habere posset, renunciauit nostra in presencia libere et expresse." — Act. et dat.
a. d. MCCOEI dominica, qua cantatur: Domine ne longe.

rig. arch. civ. Mont. Kutn. communicavit mecum d. Jar. Celakorikf, JUDr.

187) 1314, 3 Apr. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, custodi, sacristae, subsacristae ceterisque ad custodiae
et sacristiae ministerium deputatis inhibet, ne ceram pro consuetis necessitatibus destinatam.
ad usus alios committant. — ,Ad nostram siquidem iam dudum peruenit certa indagacione
noticiam et hoc quasi oculata fide agnouimus in minori adhuc officio constituti, quod custodes,
sacriste et alii, qui fuerunt pro tempore, ad quos cura et solicitudo cere, que pro consuetis
et debitis necessitatibus ipsius ecclesie de episcopali prouidetur cura vel alias vndecunque
proueniat, dinoscitur pertinere, ceram ipsam iam mutuando aliquibus iam torticios vel can-
delas de ipsa factas diuersis hiincinde persouié exenii nomine offerendo distrahere taliter
consueuerunt, quod ad debitam i cera ipsa, habunde
ministretur, non sufficit, et ex indiscreto defectu huiusmodi pro danda et prouidenda cera alia

11

 

 

