1) 1311, 21 Jam. In Ozla.

,Eigo Johannes, ciuis im Ybanzcie, de consensu vxoris mee Dymudis agrum. situm
in Ozla pro remedio anime mee dedi dominabus ibidem perpetuo possidendum, ita dumta-
xat, quod dictus ager a monasterio M ow debeat alienari — Sigillum vic et
Hartliwi, plebani eiusdem civitatis. — . in Ozla a. d. MOCOXI, in die b. Agneti;

Ex orig. membr. apud c. r. gub. Brunae po Cod. dipl. Mor. VI, 33.

2) 1311, 23 Jan. Mediolani.

Heinricus, Rom. rex, Philippo, episcopo Eystetensi, propter eius Imperio et Johanni,
regi Bononiae praestita servitia oppidum Gredingen i — Dat. Mediolani X kal. Febr.
Bühmer, Reg. imp. p. 287, n. 363. — Falkenstein, Cod. Nor

3) 1311. 13 Mart. (S. 1)

Büzko de Lükow recipit a monasterio s. Coronae novam fundationem in Smydz in
curam et defensionem suam. — Not. oc, ,quod ego Büzko dictus de Lükow recepi a viris
vener. d. Theoderico abbate et conventu monasterii s. Corone, de voluntate et consensu
eorumdem novam fundacionem eorum dictam in Smydz, ad tempus tantummodo vite mee,
tali videlicet condicione et pacto, quod eandem fundacionem cum terminis ad eam pertinen-
tibus sub cura mea et defensione debeam fideliter retinere. Decimarum vero, quas rustici
in eodem loco residentes nono anno persolvere tenebuntur, postquam duobus annis in usus
meos recepero ex integro, undecimo anno cum predictis dominis percipiam solummodo mediam
porcionem, reliqua medietate ad ipsos dominos et ad eorum monasterium pertinente. Post
annos autem decem et octo hiidem rustici plenum censum et decimam omniaque jura sicuti
homines de Poletiz persolvent mihi. et dominis supradictis, quorum omnium media porcio
mihi cedet temporibus solummodo vite mee. Postquam autem defunctus fuero, nullus heredum,
propinquorum vel amicorum meorum aut quisquam omnino hominum supradictam fundacionem
sive villam ad prefatos dominos pertinentem, circa quam villam nullum omnino laborem
habui vel expensam, quocunque jure vel occasione sibi vendicare vel attrahere seu appro-
priare aut se intromittere poterit vel debebit quoquomodo, sed remota omni contradiccione,
impugnacione, cavillacione ad plenariam utilitatem et dominium monasterii dominorum de

1

