et Moraviae. Annus 1314. 83

192) 1314, 23 Apr. Jewyssowiez.

Boczko de Jewyssowiez, Brvnensis et Znoymensis camerarius, recognoscit, Agnetem
a parte suimet et ex mandato conthoralis sui, Theodriei de Bavmgart, bona sua in Chewernic
nobili viro d. Ottoni de Keyaw pro S0'/, mar. arg. vendidisse et resignasse. — Praesentibus
praeter assistentes Chunonem de Nassymiriez et Alssyconem de Gruspan viris nobilibus
Zezemo et Nyeulo, filiis Boczkonis de Gewyssowicz d. Walthero de Nyculowiez, Ostoyo de
Schyrnins, Welyslao de Lessonycz germanis, Nyculo de Habersy, Miloto de Boyanowicz,
Jarossyo de Byscupiez, Branislao de Styhnicz et aliis. — Dat. Jewyssowiez a. d. MCCC?XIV?,
in die b. Georgii.

Ex orig. arch. e. r. gubern. Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 53.

193) 1314, 24 Apr. Carpentorati.

Bernardus Roiardi, archidiaconus Xantonensis, d. pape capellanus ac litterarum
contradictarum auditor, testatur, mag. Michaelem de s. Victore, procuratorem hospitalis
s. Franeisci Prag. non posse appellationem in causa de non solvendis decimis papalibus
propter mortem Clementis papae V! prosequi. — ,Noueritis, quod magister Michael de Sancto
Victore, procurator — — magistrii — — prioris et conuentus fratrum Cruciferorum cum
stella ordinis saneti Francisci ad pedem pontis Pragensis, in nostra presencia constitutus
procuratoris nomine ipsorum protestatus fuit, quod sibi et dictis dominis suis in causa
cuiusdam appellacionis pro parte ipsorum ad sedem apostolicam interposite a quibusdam
grauaminibus per vener. patrem Johannem, episcopum Pragensem, collectorem decimarum
papalium a sede apostolica deputatum, et Bawarum, abbatem DBrewnouiensem, Wernerum
commendatorem Cruciferorum sancte Marie Pragensis, ac mag. Vlricum, scolasticum ecclesie
Pragensis, subdelegatos ab eodem episcopo, prefatis magistro, priori et conuentui, ut dicitur,
illatis et comminatis, prout in dicta appellacione super hoc confecta sub anno d. MCCCXIIT*,
II kal Oct. plenius et clarius continetur, non currant tempora et quod sibi et dictis dominis
nullum in prosecucione appellacionis predicte preiudicium imposterum generetur neque ad
neglizenciam imputetur, eum paratus sit idem procurator, ut asseruit, si nunc audiencia
esset, dictam appellacionem, prout tenetur et moris est, prosequi cum eflectu; sed quia
propter obitum felicis recordacionis domini Clementis pape V, qui nuper die vicesima mensis
Aprilis debitum nature persoluit, cessat et uacat audiencia litterarum, non potest idem pro-
curator dictam appellacionem prosequi quo ad presens nec super ipsa litteras apostolicas
et judicem seu judices impetrare, et sic per eundem procuratorem quo ad presens non stat,
quin appellacionem predictam prosequatur et expediat cum effectu; obtulit tamen dictus
procurator nomine quo supra se paratum dictam appellacionem prosequi et super ipsa litteras
apostolicas et judicem seu judices impetrare ac omnia alia et singula facere cum effectu,
que in huiusmodi appellacionis prosequende negocio necessaria fuerint seu eciam oportuna,
quamceito post creacionem futuri summi pontificis comode poterit et postmodum tempore
ipsius facta seu reassumpta fuerit prefata audiencia litterarum." — — Dat. Carpentorati

Ti

