et Moraviae. Annus 1314. 89

Limbourg, pour le cas oà le duc de Brabant décéderait sans hoirs etc. In vigilia b. Mathei
apostoli.
Publ. de la soc. oc de Luxemb. XXII, 8.

922) 1314, 29 Sept. Pragae.
Johannes, Boemiae et Pol. rex, sacri Imperii citra montes vicarius generalis ac Lu-
cemburg. comes, volens intendere utilitatibus civitatis Olomucensis concedit civibus eius,

civitatem spectante circa Morauam des-
ndo villam aedificent et rubeta ipsa pro aedificatione villae collocent et exponant,

 

 

223) 1314, 30 Sept. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex, sacri Imperii citra montes vicarius generalis, civitati
Olomucensi forum annuale in festo Pentecostes concedit. — ,Ad incrementa honoris, com-
modi et vtilitatis ciuium ac ciuitatis nostre Olomucensis aspirantes — — dignum nostra
decernit serenitas, ut quia ciuitas nostra Olomucensis inter alias ciuitates et oppida terre
nostre Morauie principatum et locum obtinet principalem, singulari etiam prerogatiua digni-
tatis, per quam pre aliis visitetur ciuitatibus et attolatur. Vt igitur dieta ciuitas nostra
Olomucensis mercatorum et aliorum dicte terre nostre Morauie et aliarum partium ac ter-
rarum adiacentium incolarum frequentationis decoretur accessu, statuimus, — — vt in ipsa
ciuitate nostra Olomucensi nundine siue forum annuale in festo Penthecostes per totam
septimanam ipsius festiuitatis annis singulis in antea perpetuis temporibus obseruetur. Et
vt dictum annuale forum a mercatoribus et aliis quibuslibet accedi et ab eo recedi possit.
commodius, ordinamus, — — vt omnes et singuli dictum annuale forum accedentes et ab
eo recedentes, quaseunque merces vel res adduxerint vel reduxerint, a solutione cuiuslibet
thelonei nostri regalis ad octo dies ;dictas nundinas precedentes et octo dies ipsas inmediate
sequentes sint absoluti penitus et exempti.^ — Dat. Prage II kal. Oct. a. d. MCCCXIV*,
regnorum vero nost. a. IV9.

Ex orig. arch. civ. Olomue. Ohytil, Cod. dipl. Mor. VI, 56. — Bülmer, Reg. Imp. p. 390, n. 547.

 

924) 1314, 11 Oct. (S. 1)

 

12

