90 Enler, Regesta. Bohemiae

deuocionis accesserint," auctoritate Johannis, Pragensis episcopi, et sua octuaginta dies de
iniunctis poenitentiis relaxat. — Dat. a. d. MCCCXIV, V? yd. Octob. pontif. nostri a. III.
Ex orig. arch. Fr. Praed. Pragae.

225) 1314, 13 Oct. (S. 1.)

Heinrich der Áltere voigt von Weyda versólnt sich mit den bürgern der stadt Eger.
— Tun kunt, ,daz wir eine gancze, stete sune haben gemachet mit den erbern purgern von
Eyer vnd mit allen ir helfern, die mit dem verleuge begriffen waren, die sie czihen wollen
in dieselben sune. Wir geloben ouch dieselben sune stete vnd gancz czv halden — — mit
allen vnsern mannen vnd allen den, die durch vns billichen tun vnde lazen. Wir vorkisen
auch den schaden allen, der vns ist geschehen von in, grozen vnd cleynen, alten vnd nevwen,
Swie oder swa er geschehen ist, den vorkiese wir genezlichen. Wir geloben auch an disem
briue, daz wir die vorgenanten burger nicht schullen hindern an keiner stat noch an keinerley
dinge; vnd ob wir vns vorgriffen gegin oder an irm gute, daz gelobe wir wider ezu tun in
virczehen tagen nach minne oder nach rechte; vnd swer nach demselben schaden reitet oder
arbeitet, der schol in vnserm geleite czu vns vnd wider heim reiten an alle geuerde." Zeugen:
die erbern rittere her Chonrat Berczbechon (?), Heinrich Murrnich, Gocze von der Heide vnd
her Jan von Dobenecke. — Gegeben als man reitet nach Cristes geburte tausent jar drew
hundert jar in dem virezehenden jar an dem nehesten suntage vor sennte Gallentage.

Cop. arch. reg. Boh. ex orig. arch. civ. Egr.

226) 1314, 13 Oct. (S. 1)

Reimundus de Lichtenburg, Methyllis, Agnes et Agnes bonae memoriae Haimanui,
Wenceslai, Zdenkonis relictae et Haimannus dicti Wenceslai filius concedunt civibus in Broda
Teutonicali pro construenda. illa parte muri civitatis, quam fratres Cruciferi illius loci erigere
deberent, adhuc unius anni libertatem ab omni servitio. — Dat. III id. Oct. M*CCC*"XIV*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 57.

227) 1314, 20 Oct. Apud Frankenvurd.

Louis, comte palatin du Rhin, duc de Baviére, promet que, s'il est élu roi des Romains
au moyen des efforts de Jean, roi de Bohéme et de Pologne, il lui paiera ,ultra decem
millia marcarum argenti, quas sibi per alias nostras litteras promisimus, alia decem millia
marcarum argenti puri pragensis ponderis," — Dat. apud Frankenvurd XIII? kal. Nov.
a. d. MCCCOXIV*.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXII, 8.

