et Moraviae, Annus 1314. 91

298) 1314, 21 Oct. In castris ante Frankenfurt.

Johann, kónig von Bühmen etc., gibt seinen willebrief dazu, dass der erwühlte kónig
Ludwig dem grafen von Holland alle ansprüche erlassen hat, welche bisher die róm. künige
und kaiser an die grafschaften Holland und Seeland und an die herrschaft Friesland machten.

Bübmer, Reg. Imp. p. 183, n. 26.

9229) 1314, 22 Oet. Apud Frankenfurt.

Johannes, Boemorum et Polonorum rex ac Lucemburg. comes, . . scultetis, . . (scabinis),
consulibus et civibus in Frankenfurt, Fridberch, Weczlaria et Gaylnhusen nuntiat, Ludowicum,
comitem palatinum Reni, ducem Bawariae, regem Romanorum esse electum, — ,Cum dies
certa precise et peremptorie fuisset apud Frankenfurt ad eligendum regem Romanorum
assignata, ientibus nobiseum et ibus et ad hoc congregatis — — dominis
Petro Moguntino et Baldwino Treverensi archiepiscopis, neenon — — dominis Woldemaro
marchione Brandeburgensi, et Johanne, seniore duce Saxonie, nostris coelectoribus, aliis
minime comparentibus, interesse recusantibus, nec pro se mittentibus, ex quo plenaria po-
testas nominandi et eligendi personam ydoneam in Romanorum regem penes nos presentes
residebat, vocibus absencium extinctis quo ad eandem electionem extunc et penitus annullatis
in illustrem principem dominum Ludowieum comitem palatinum Reni, ducem Bawarie, virum

 

 

utique providum et cireumspectum divina inspirante clemencia nostra vota direximus, et
ipsum in regem Romanorum concorditer duximus eligendum. Quocirca vestram requirimus
fidelitatem, quatinus eidem domino Ludowico tamquam in Romanorum regem rite et con-
corditer electo, obediatis fideliter ac eciam intendatis, sibique vos promptos ad beneplacita
quevis, tamquam vestro domino, exhibeatis et paratos.  — — Dat. in castris apud Fran-
kenfurt, XI kal. Novemb. a. d. MCCCXIIII*, regnorum vero nostr. a. IV*.
Bóbmer, Cod. dipl Moenefrancofurtanus p. 408. — Riedel, Cod. dipl Brandeburg. II, 1, p. 494. —
Bóhmer, Reg. Imp. p. 183, n. 27.
230) 1314, 26 Oct. In suburbio Frankenvordensi.

Louis, élu roi de Romains, reconnait que Jean, roi de Bohéme et de Pologne, a, ob
nostrum et imperii evidentes et urgentes necessitates, engagé à son intervention, tholoneum
suum in Brabantia apud Andwerpe, pour 18 mille livres de Halle. Baudouin, archevéque
de Tréves, a de son cóté dépensé, du méme chef, la somme de six mille livres de Halle.
Pour qu'ils puissent rentrer dan ces dépenses, il leur concede une partie du tonlieu à Ba-
charac sur le Rhin. — Dat. a. d. MCCOXIV? sabbato ante festum bb. Symonis et Jude
apost. in suburbio Frankenvordensi.

Pabl. de la soc. oc de Luxemb. XXII, 9.
231) 1314, 14 Nov. (S. 1)

Schenco !) et Albertus fratres dicti de Borow quaedam bona sua monasterio Valli
s. Mariae partim donant partim vendunt. — Noscat oc, quod — ,nos matura deliberacione

12*

